---
layout: post
title: "第七章 小同学，又见面了"
date: 2021-07-08 1:38:00
---








# 小同学，又见面了

第二天早晨，夏梦是被杨欢欢给叫醒的。

夏梦迷迷糊糊地扫了圈周围的环境，脑子开始慢慢运转，后知后觉想起自己正在孟城野外区。

她揉揉眼睛，电光石火间，记起自己昨晚和沈寰一起看星星，然后她看着看着就睡着了……后来发生了什么就不记得了。

她一边坐起身来找洗漱用品，一边疑惑道：“欢欢，我昨天……是什么时候回来的呀？”

杨欢欢暧昧地看了夏梦一眼：“大概十一点多吧，师兄抱着你送回来的，用他的外套给你裹得严严实实，生怕你冻着。唉，我还以为你要在师兄那里过夜呢。”

杨欢欢一脸惋惜，夏梦没好气地打杨欢欢一下：“师兄才不是那样的人！”夏梦顿了一下，然后补充道，“我也不是！”

杨欢欢哈哈大笑：“好好好，这年头像师兄这样的正人君子不多了，羡慕嫉妒恨啊。”

夏梦心头一甜，其实就算留在师兄的帐篷里，他也不会对她做什么，但师兄顾及她的名声，还是把她送回来了。

她拍了拍杨欢欢的大腿：“别酸啦，赶紧起来收拾东西洗漱，不然一会儿赶不上早饭了。”

早餐仍然是挂面，铁锅下面条，吃一两次大家还觉得新鲜，吃多了就有些厌倦。不少刚刚升入硕一的同学叫苦连连，想念起平常天天吐槽的学校食堂。

夏梦从背包中翻出两罐剁椒酱，打开其中一罐让大家分了。众人把剁椒酱加到挂面里，纷纷感慨美味多了。

沈寰从帐篷中走出来，很自然地坐到夏梦旁边。两人对视一眼，嘴角都染上薄薄的笑意。

负责捞面的同学贴心地给他递了一碗，他正要吃，夏梦突然轻声道：“你等一下。”

说着，她便把那罐还没开封的剁椒酱递给他。

沈寰接过，一边拧盖子，一边瞟一眼大家正在分食的那罐，随口问：“这一罐和那一罐是一样的吗？”

夏梦想了下，嘴角一勾：“不太一样。”

“哪里不一样？”

夏梦抿抿唇，轻声道：“这一罐可能比较甜。”说完，她白皙的脸立刻微微泛红。

沈寰嗓子里低低地咳了一声，用筷子扒了不少剁椒酱拌进碗里。然后，他挑起几根裹在辣椒酱里的面条送到嘴里。

夏梦低着头慢条斯理地吃碗里的挂面，心里默默想：她好不容易说一句情话，师兄却一点儿反应都没有，果然她撩拨人的技术欠火候，不及师兄那般圆融如意。

正想着，沈寰的声音突然落入耳畔：“嗯，确实很甜。”

闻言，夏梦心尖一颤，笑意渐渐从嘴角蔓延开。

她把嘴里的面条吞下，突然觉得清汤寡水的挂面更有滋味了。

周六的实习任务从早饭后开始，这天没有下雨，阳光很好，他们采集了很多有研究价值的标本，并且把其中一部分留给保护区做科教宣传，一方面是感谢他们提供了实习场地，另一方面是希望以后在环境资源保护和调查方面能达成更长远的合作。

大概下午六点钟，一天的工作结束，保护区的负责人张青特意在最近的农家乐招待整个实习组的人。学生分坐了三桌，张青和带队老师们坐一桌，因为他们那桌人比较少，所以徐雨招呼夏梦和其他几个小组负责人一起过去。

张青长年在野外工作，性格粗犷豪爽，上菜后说了几句场面话便开始和熟识的导师们喝起酒来。大家相谈甚欢，气氛十分热烈。

席间，徐雨给张青介绍沈寰，张青对沈寰十分赞赏，连连称赞沈寰年少有为，说着就举起酒要敬他一杯。

沈寰没推辞，倒满一小杯白酒，起身将杯子压得略低于张青，与他碰杯，淡笑道：“您过奖了，以后有机会还要多向您学习。”

张青笑了笑：“互相学习，互相学习。”说完，便把一整杯的白酒都干了。

沈寰薄唇轻抿，端起手中的酒同样一饮而尽，脸色如常地坐下。

张青竖起一个大拇指：“年轻人好酒量！”说着，又给沈寰把酒杯倒满。

夏梦开始有些担心了。

她记得上次和师兄一起到陆铭泽那里吃火锅，师兄喝了两杯就微醺，照这样喝下去，万一待会儿醉了怎么办？

另一边，看着女同学们酒杯里空空荡荡的，张青突然想起什么，便招呼服务员过来：“我记得我们这里是不是有自己用蜂蜜酿的酒？拿一坛来给女同学们尝一尝，度数也不高，尝个鲜。”

服务员应下，很快把酒端上来。

酒坛子比较重，传递起来不太方便，所以靠近门口的男同学直接接过酒坛，沿着饭桌转了一圈，给大家都把酒杯倒满。

杯子里的酒，色泽金黄，果真像蜂蜜一样，光看颜色感觉是甜的，但有酒香从其中溢出，闻起来和普通白酒十分相似。

夏梦的眉头轻轻皱起来，她有些犹豫，下一刻，沈寰修长的手指触及杯身。沈寰欲将酒杯拿过去，但被她制止了，她皱着眉头将这杯酒一饮而尽。

辛辣的酒液瞬间滑入喉管，像火烧一样。因为喝得太急，夏梦剧烈咳嗽起来，整桌人的视线都集中到她身上。

她的脸憋得通红，她一边咳嗽一边解释：“没事……太好喝了……喝得有点儿急。”

大家发出善意的笑，张青道：“姑娘慢点儿，喜欢的话带一点儿回去。”

平复后夏梦忙道：“不用不用，我尝一下就好了。”

交谈声继续，夏梦略略松了一口气，一低头，一张纸巾递了过来。她接过纸巾擦拭嘴角的酒渍，一边悄悄抬头看沈寰的表情。

沈寰将纸巾递来后就转过头继续安静地吃饭，时不时有老师叫到他的名字，他也如常应答，看上去没什么不同。但夏梦能感觉到，他似乎有些不开心。

她环视一周，发现没有人注意这边，于是在桌下悄悄拉了拉他的衣角，他没反应。

她又用了些力，这次沈寰回过头了，只是神色淡淡，眼神平静无波。

夏梦心里突然咯噔一下。

她刚认识沈寰的时候，他便这样淡漠，只是当时的她不觉得有什么，但自他们在一起以后，他每次看向她的眼神都十分柔和。

她有些委屈，但还是软着性子低声问：“你是不是生气了？”

沈寰没说话，极低地叹了一口气，然后轻轻拉过她的手，按了按她的掌心。

夏梦放心了些，但还是感觉有些不对劲。奈何席间人多，她不好说太多，只能先把心里的别扭按捺下去。

酒过一巡，门口的同学又提着酒坛子给大家添酒，夏梦一个没注意，她的空杯子就又被填满了。

沈寰转过头，轻声问：“喝得了吗？喝不了就给我。”

夏梦酒量并不是太好，刚刚喝了一杯，脑子就已经微微发胀，但她不知在和谁赌气，语气生硬道：“我自己可以。”

然后，似乎是为了证明自己没有逞强，她立刻端起盛满酒的酒杯喝了一大口，酒杯瞬间空了大半。

醉和不醉的界限有时候就在一瞬间，半杯下去，夏梦脑子立刻蒙了，周围的人好像都有了重影，怎么都看不真切。

她站起来，小声道：“我去趟卫生间。”她说完便拨开椅子往外走。

出去的时候，她还被椅子腿绊了一下，险些没站稳，还是沈寰眼明手快地扶住她的胳膊。她却不领情，用力甩开他继续往外走。

坐在不远处的杨欢欢见状，正要跟出去看看怎么了，沈寰已经先她一步向外跑去。于是她不管了，放心地享受桌上的美食。有师兄在，应该没什么大问题。

夏梦跌跌撞撞，一路走到农家乐院子里的假山旁边，突然间脑子一晕，没看清路，膝盖狠狠地磕在假山的石块上。剧烈的疼痛传来，她疼得眼泪都出来了。

沈寰快步跑近，将她环在怀里，避免她再跌倒，然后低头查看她的膝盖，眼里满是心疼。

夏梦看到是他，眼泪淌得更凶，刚要挣扎，却感觉腿弯一紧，接着整个人重心不稳，落到一个温暖的怀抱里。

这是沈寰第一次这样抱她，她有些蒙，再加上醉酒了脑子本来就比较迟钝，一时间忘了挣扎，任由沈寰一路抱着她走到十几米外的一个秋千椅边。

沈寰刚要弯腰把她放到秋千上，她却突然死死抱住他的脖子，不愿松手。

沈寰低头看她，她脸上还带着晶莹的泪珠，大大的眼睛红得像小兔子一样。

沈寰的心立刻软了，他柔声哄着：“乖，下来让我看看你的膝盖有没有受伤。”

夏梦的头摇得像拨浪鼓一样：“我不，不下去。”

沈寰无奈，只能任由她像树袋熊一般挂在他身上：“好，不下去，那你告诉我，膝盖痛不痛？”

夏梦噘嘴：“痛，好痛。”

沈寰好看的眉蹙起来，刚要说话，夏梦却突然空出一只手按到自己胸口，撇嘴且十分委屈道：“这里更痛。”

之前夏梦在沈寰面前总有些拘谨，这样猫儿一般温软粘人的模样沈寰还是第一次见。

他心知她是在难过刚刚在酒席上他对她的冷淡，于是垂下头在她嘴角轻轻印下一吻，眼里带着疼惜，温声道：“是我不好，让你难过了。”

他一开口，夏梦嘴巴一扁，刚刚止住的眼泪又哗啦啦涌了出来。她含混不清地道：“我……只是怕你……喝太多酒会难受……才……抢过来喝的……你怎么……对我……那么冷漠……”她说着说着，心里更加委屈，抽泣也变成号啕大哭。

沈寰心疼极了，想哄哄她，却因为两手都抱着她腾不出来，便直接转身在秋千上坐下，让夏梦坐在他腿上。

他把她搂在怀里，轻轻拍着她的后背，在她耳边轻声哄着：“刚刚是我做得不对，不难过了好不好？”

夜晚的风较白日里已经多了些凉意，一阵风吹过，夏梦的醉意散了不少。她的哭声渐渐小下来，把脸埋在沈寰胸前，一抽一抽的，什么话也不说。

沈寰第一次谈恋爱，没什么哄女孩子的好办法，想了想，揉揉她毛茸茸的脑袋：“别不开心了，这样，你打我两下出出气好不好？”说着，他真将手伸出来。

夏梦从他怀里抬起头，幽怨地看着他伸出来的手。

他的手指白皙、修长，她再想到他刚刚淡漠的态度，突然狠狠在他掌心抽了一下。

沈寰眉头极轻地跳了跳，手却仍然伸着，一动不动。他笑道：“再打几下？”

夏梦看着沈寰有些发红的掌心，忽然心疼，嘟嘟嘴，道：“力的作用是相互的，打你我手疼。”

听着夏梦逻辑清晰的话，沈寰心想，看来酒劲儿过了大半。

他紧了紧抱着她的手，调笑道：“下次随身带个戒尺，我惹你不开心了，你就打我几下，这样好了吧？”

夏梦破涕为笑，嗔怪地捶了他一下。

她靠在他怀里，仰起头看他，犹豫片刻，还是问：“你刚刚为什么突然不开心了，不会是怪我太小气，不给你酒喝吧？”

沈寰哭笑不得：“当然不是。”他顿了一下，“我知道你是怕我喝多了难受，才抢着喝的。”

夏梦不解：“那你为什么还生气？”

沈寰薄唇轻抿，缓缓道：“我没有生你的气，只是有些无奈。心爱的女孩在身边，我想把最好的东西给她，让她只做喜欢做的事，一直开开心心的。我明知道你不喜欢喝酒，却眼看着你灌下一大杯，所以很心疼，心里责怪自己没照顾好你。”

一听这话，夏梦哪里还气得起来，整颗心融化在胸腔里了。

她亮晶晶的眼睛一眨不眨地看向他：“可是，你也是我心爱的男孩子，我也会心疼你，想好好照顾你，不让你有一丁点儿的不开心，这都是相互的呀。如果所有的事情都由你一人承担，那岂不是显得我一无是处？这样子时间久了，你会很累，会厌倦我的。”

沈寰看着怀里认真分析的女孩儿，她的眼睛大而明亮，只装得进他一个人。

他低下头，宠溺地吻了一下她的额头，声音带着无限柔情：“傻瓜，我向你保证，不管以后多累多辛苦，我永远都不会厌倦你，会一直宠你，爱你，不让你受一点儿委屈。”

简简单单几句话，落在夏梦耳边像是最美的箴言。

她将头枕在沈寰的胸口，听他有力的心跳，许久后才轻声道：“寰哥，我也会一直一直喜欢你，一直一直对你好的……”

沈寰嘴角勾起一个好看的弧度，抱着她的手臂收得更紧了。

好久，夏梦的情绪终于完全平复下来。

沈寰低头，温声问：“还难过吗？”

夏梦摇摇头。

沈寰轻笑一声：“乖，下来坐着，让我看看你的膝盖。”

这回夏梦不闹了，乖乖地从他身上跳下来，到旁边坐好。

沈寰站起身来，刚要走动，突然踉跄了一下。他停下，双膝微蹲，双手撑在大腿上缓冲。

夏梦有些不好意思：“被我坐太久，腿麻了吧？”

沈寰缓慢地站起来，转身看向她，笑道：“没事，我乐意。”然后，他很自然地在她前面蹲下，动作极轻地撩起她的冲锋裤。

夏梦低吸一口凉气，沈寰眉头轻皱，手上的动作更轻了。

裤子终于撩到膝盖，露出一片骇人的乌青，夏梦自己也没想到磕得这么严重。

可能酒精让她的感官变得迟钝，她刚刚并没觉得太痛。

沈寰的眉头深深地蹙起来。

夏梦怕他担心，赶紧摆摆手：“没事的，我以前经常出野外，磕磕绊绊那是常有的事，过几天就消啦。”

沈寰站起身，双手搭在她肩膀上：“那是以前，以后有我在，不一样了。”他揉揉她的脑袋，“乖乖地在这里等一下，我去问问老板有没有药。”

夏梦看着沈寰挺直的背影，心头又暖了暖。她想，她何其幸运，能让师兄如此温柔相待。

沈寰很快回来了，手上拿了两个鸡蛋。

他再次在夏梦身前蹲下，有些无奈道：“老板这里没有红花油和白药，先用熟鸡蛋凑合一下吧。”

夏梦点头，沈寰将两个鸡蛋轻轻一磕，修长的手指来回翻转，三两下就剥出两个白嫩嫩的鸡蛋来。

他宽大的手掌将夏梦的小腿握在手里，另一只手抓着鸡蛋，抬头看她一眼：“可能有一点点疼，痛的话就告诉我，我尽量轻点儿。”

夏梦轻轻“嗯”了一声，看着沈寰动作轻柔地用熟鸡蛋在她膝盖上搓揉，突然想起她在帕帕海草原受伤的时候，师兄也是这样细致地帮她处理伤口。时光荏苒，两个月过去，眼前这个看似冷漠实则细腻温柔的男孩子已经是她的男朋友了。

她嘴角忍不住勾起一个弧度，沈寰正好抬起头，将她的笑意收入眼底。

他手上动作不停：“笑什么呢？膝盖不疼了？”

夏梦吐吐舌头：“疼。”她突然问，“师兄，你是什么时候喜欢上我的呀？”

沈寰觉得有些好笑：“怎么突然想起问这个？”

夏梦撒娇：“我就突然好奇呀。你说说嘛。”

沈寰很认真地想了想，声音低沉道：“很难说清我是在哪个瞬间突然喜欢上你的，可能是在西州的大巴车上，你‘费尽心机’坐在我身边的时候，也可能是在白城古城你夸张地赞美云省米线的时候，也可能是在沧山木栈道上你可怜巴巴地跟我说‘走不动了’的时候。说起来，是个很漫长的过程，在我还没有意识到的时候，你就这样一点一点地钻进了我的心。”

夏梦跟着沈寰的描述把这些事情在脑子里过了一遍，突然喜滋滋地道：“原来师兄那么早就开始喜欢我了呀。”

沈寰嘴角绽开一个弧度：“你也不晚。”

夏梦疑惑，沈寰接着道：“小师妹暗恋我，应该在‘远方有佳人，相见一千年’之前。”

夏梦没反应过来，他接着道：“应该也在‘斯人若彩虹’之前。”

这回夏梦反应过来了，这是她认识沈寰不久时发的两条朋友圈。沈寰没有点赞和评论，她一直以为他没看到。

她咬咬下唇：“原来你那时候都看到了。”

她膝盖上的瘀青散了一些，沈寰将鸡蛋装进塑料袋里，然后轻轻地将她的裤腿放下，坐在她身边。

“嗯，看到了。”

夏梦很自然地靠在他肩膀上，他抬起手臂将她搂在怀里。

“那你当时就知道我说的是你？”

沈寰低低一笑：“我看起来不傻吧？”

夏梦嘟嘟嘴：“那你干吗什么都不回应？我每次发完朋友圈都惴惴不安，又想让你看到，又怕你不喜欢我，更怕你看到以后不理我，疏远我。”

看着她委屈的小模样，沈寰一阵心疼。

他轻轻吻了吻夏梦的额头：“因为当时认识的时间太短，怕太快地回应轻薄了你，又怕你只是一时兴起，没有经过深思熟虑。”

夏梦仰起头看他：“可即使是现在，我们认识也不到两个月，时间也不长，你怎么就想和我在一起了？”

沈寰一眨不眨地看着她，眼神温柔，如朦胧的月色：“因为，情不自禁。”

情不自禁地想拥抱你，情不自禁地想亲吻你，情不自禁地想保护你。

情难自已，所以不得不在一起。

夏梦觉得她仿佛又醉了，不是醉倒在酒里，而是醉倒在沈寰的无限柔情里。

她突然抬起头亲吻他。

感受到唇间传来的温凉和滑腻，沈寰搂着她的手臂收得更紧，同样深情回吻。两人拥抱在温柔的夜色里，似要融为一体。

只是两人正吻得忘情，不远处突然传来一声轻咳，两个人赶紧松开，朝声音的来源望去，原来是杨欢欢。

杨欢欢绕过假山走近，声音里带着调笑：“难怪找不到你们，原来躲在这儿私会呢。”

夏梦的脸一下子红了，她将头埋在沈寰的肩窝处不说话。

沈寰轻咳一声：“嗯……她喝得有点儿猛，我和她出来透透气。”

杨欢欢摆摆手：“好啦好啦，不开玩笑了，大家吃得差不多了，准备走了，我只是来知会你们一声。”说完，她像完成任务般转身离开。

夏梦轻轻捶了下沈寰的胸：“都怪你，羞死人了。”

沈寰失笑：“怎么怪起我了？是你偷亲我的。”

“就怪你，你要是不撩拨我，我怎么会情不自禁亲你？”

沈寰举手投降：“好好好，怪我，我不该撩拨你，不该让你情不自禁亲我，好了吧？”

实习团队回到S大的时候是周末下午，川都又下起小雨，整个天空阴沉沉的。

把实习器材都放回博物馆后，夏梦回宿舍洗了个澡，换掉身上的冲锋衣，正要问杨欢欢要不要一起去吃饭，沈寰的电话打了过来。

夏梦接通，那边低沉而富有磁性的声音传来：“晚饭过来吃吧，我买了排骨和鸡翅。”

听到他的声音，夏梦满心欢喜，不过她转眼又有些发愁：“可是我不太会料理排骨……”

沈寰低低地笑了笑：“谁说让你做了，你只管过来吃就好。”

夏梦眼前一亮，师兄今天要亲自下厨？她欢快应道：“好好好，我马上来，顺便带些果汁过来！”

挂了电话，她立刻把刚梳好的马尾打散了重新整理，然后对着镜子仔细检查自己的穿着是否哪里不得体。

杨欢欢无语：“别臭美啦，你们又不是第一次见面。”

夏梦手上动作不停：“那可不行，在野外灰头土脸两天，回来后当然要以最完美的状态去见师兄，才能让他眼前一亮嘛。”

杨欢欢立刻化身柠檬精：“夏梦，你以后约会千万不要告诉我，单身狗伤不起啊！”

夏梦确认自己穿着打扮一切都精致得体后，才蹦蹦跳跳出门。

她在沈寰公寓楼下的超市买了两大桶鲜果汁提上去，又想到她上次来给师兄做饭的时候心里还紧张激动得如小鹿乱撞，现在终于名正言顺了。

公寓门没锁，一进门，夏梦就看到门口放着一双浅紫色的羊绒小拖鞋，鞋面上有一颗毛茸茸的灰色小球。

夏梦欢快道：“这是给我买的呀？”

沈寰正在厨房处理鸡翅，他探出头来随口道：“不知道符不符合你说的文艺小清新。”

夏梦心尖一动，原来她说过的话师兄都记得。

“符合符合，我好喜欢！”说着，她立刻换上这双毛茸茸的小拖鞋，感觉整个人都像踩在棉花上一样。

她关好门，将果汁放在餐桌上，小跑到厨房门口看沈寰做饭。

他穿一身深灰色的居家服，袖子向上翻卷，露出一截精瘦的小臂。这时候，他正将热水焯过的鸡翅从盆里捞出来。

这个角度望去，他下颌紧绷，脸部轮廓棱角分明，看起来认真又专注，夏梦不禁犯起花痴来：认真的男人果然最帅。

沈寰不经意间回头看她一眼，问：“傻笑什么呢？”

夏梦回过神：“啊？没有没有。师兄有什么需要我帮忙的吗？”

沈寰摇头：“不用，我来就好。你安心到客厅坐一会儿，看看电视，刷刷微博，大概一个小时就好。饿了的话冰箱里有面包，你先垫一垫。”

夏梦倚在厨房门口：“那多不好意思，让你一个人在这儿忙。”

沈寰回过头，深情地看了她一眼，嘴角一挑：“我就喜欢做饭给你吃。”

对上他的眼睛，夏梦突然像是触电一般。果然，无形的撩拨最为致命。

夏梦轻咳一声：“那个……我给你打打下手也好呀，洗个葱姜蒜什么的都行。”

她不肯走，沈寰无奈，在水龙头下将手冲干净，然后缓缓朝她走来。

夏梦还没反应过来，他的手臂就已经撑到厨房的门框上，将她圈在臂弯里了。

夏梦眨眨眼：“那个……我走，我走，我现在走。”说着，她便想低下头从沈寰的胳膊下溜出去。

沈寰哪里会放她，在她还没来得及开溜的时候，一把揽住她纤细的腰肢，将她箍住。她动不了，两人的鼻息交缠在一起。

沈寰声音低沉而魅惑：“你现在还要给我打下手吗？”

夏梦触电般从他怀里弹出来：“不不不，不打了，师兄您忙着，我就在外边乖乖等着！”

说着，她便逃难般跑向客厅。

沈寰看着她的背影，嘴角勾起一个灿烂的弧度。嗯，他好像找到制服小师妹的方法了。

沈寰对时间的掌控很好，一小时后果然准时开饭。

他做了红烧排骨和可乐鸡翅，还顺手做了几个清爽可口的凉拌小菜和一小锅番茄鸡蛋汤，色香味俱全。经历过两天简朴野外生活的夏梦看了，立刻食指大动。

沈寰夹了两块鸡翅到她碗里，她喜滋滋地道：“没想到师兄是个被科研耽误的大厨。”

沈寰挑眉：“我下厨费很贵的，一般不轻易下厨。”

夏梦咬一口表皮晶莹黏稠如蜂蜜的翅根，可乐的甜和混合调料的美味瞬间盈满口腔，她感觉每个味蕾都要跳起舞来了。

她眨眨眼：“有多贵呀？”

沈寰又夹了几筷子酸辣土豆丝到她碗里，淡淡地道：“大概贵到……只给一个人下厨吧。”



夏梦瞬间感动。

师兄虽然很少直接对她说喜欢，但通过生活中的点点滴滴，她都能看到他对她的与众不同。

在他身边，她每一秒钟都有被宠爱的感觉，幸福不可言。

吃到一半，沈寰随意道：“对了，我下周三要和西州研究所那边的师姐一起到北城参加一个学术会议，大概周五左右回来。”

夏梦点点头，挑一筷子米饭送到嘴里，看似漫不经心地道：“也是研究蜘蛛的师姐吗？”

“差不多吧。”沈寰眼里带着调笑，“怎么，不放心我和师姐一起？”

夏梦立刻反驳：“哪有不放心，我可放心啦。”

沈寰不依不饶：“原来在师妹眼里我这么安全呀？”

夏梦鼓鼓腮帮子，很认真地想了想：“你这个长相确实不怎么安全，但是再结合一下你拒人于千里之外的气质，我觉得十分安全。”

沈寰被她逗笑了：“嗯，很有想法。”他给夏梦盛了一小碗番茄鸡蛋汤，笑道，“你放心，除了你，我和异性一定保持一米以上距离。”

不知怎么，夏梦脑子里突然浮现出那天在东郊记忆师兄和陆铭泽站在一起的画面，她赶紧补充：“同性……也请保持一下吧。”

沈寰顿了一秒，随即反应过来她是在指陆铭泽，笑道：“陆铭泽要是知道自己成为一个女孩子的假想情敌，一定会抓狂。”

夏梦舀了一勺汤，突然想到什么似的，道：“对了师兄，你记得约陆铭泽这周末一起吃饭，欢欢好像对他特别感兴趣。”

“这样啊……”沈寰想了想，“其实两个人想要认识的话，不一定要吃饭。”

夏梦疑惑：“师兄有什么妙计？”

沈寰轻轻笑了笑：“这事交给我吧，陆铭泽老大不小了，有姑娘看上他不容易，我来安排吧。”

夏梦眨了眨眼睛：“师兄还会当红娘？”

沈寰慢条斯理道：“一般情况下不会，不过如果是我的朋友和女朋友的朋友，倒是可以勉为其难帮上一帮。”

夏梦欢喜地起身跑到沈寰身边，亲一下他的脸，摇着他的胳膊，道：“我就知道，师兄最好啦！”

周三一大早沈寰就去机场了，夏梦本来要送他，但他舍不得让她一个人从机场回来，所以谎称自己是下午起飞，等夏梦问他在哪里碰面时，他已经抵达首都。

沈寰的离开导致夏梦下午的生态学课心不在焉。自从她和沈寰在一起后，两人每天朝夕相处，这还是她第一次一整天都见不着他，而且还要持续许久。

她时不时翻看手边的相册，里面的照片正是沈寰在孟城拍摄的星轨和星空图，他后期处理完就加急打印出来，然后做成册子送给她看。

她只要一看那些浩渺壮阔的照片，就会想到那个温柔的晚上——她枕在沈寰的肩上，他耐心给她讲解星座的宁谧画面。

夏梦正看得出神，突然有人戳了戳她的胳膊。她扭头，杨欢欢一脸调笑地看着她：“哦哟，睹物思人呢，这么专注。”

夏梦拍拍杨欢欢的手：“去，专心听课。”

“听什么课？已经下课啦。”

夏梦环顾一周，同学们果然都已经走得差不多了。

她干咳一声：“那个……昨天没睡好，注意力有些不集中。”

杨欢欢显然不信：“哦，好好好，你是没睡好，不是相思成疾。”

夏梦白了杨欢欢一眼，顿了一下，像猛然想起什么似的，说：“对了欢欢，高等植物分类学课程的论文明天要交了，你写完了吗？”

杨欢欢点头：“早就写完了。”

夏梦眼珠一转：“助教前几天刚通知，说要交手写版的，打印的不行。”

杨欢欢愣了：“手写？我没听说呀。”

夏梦想了想，恍然大悟道：“哦，我想起来了，是上次上课前通知的，那时候你好像去卫生间了，没听到，而我后来又忘记通知你了……”

杨欢欢一脸错愕：“天，你这么不靠谱？”

夏梦露出不好意思的表情：“我的错我的错，还好我突然想起来了。反正明天才交，要不你在这里写一会儿，晚饭前就能写完。”

杨欢欢无奈：“也只能这样了。”说着，她把刚放进包里的笔记本电脑和一沓A4纸又拿出来。

夏梦心里偷笑，脸上却不动声色：“好嘞，你先写着，为了补偿你，我现在去给你买果汁！”

说着，她麻利地收拾好背包，一溜烟跑出去了。

出门后，她立刻给沈寰发了一个消息：已经安排妥当，可以开始啦！

空无一人的教室里，杨欢欢一边奋笔疾书，一边吐槽老师到底是怎么想的。

以前论文不都是打印版吗？这次为什么突然要手写？八千多字的论文，相当于写十篇高中小作文，她一小时才写了一千五百多字，估计论文誊完就能去天台晒“月亮”了。

正写着，突然一个小纸团飞到她手边。

她吓了一跳，下意识朝四周看去，这才想起四周并没有其他人。所幸现在是白天，不然她非得吓得叫出声，她第一反应是“是不是有人在恶作剧”。

怀着这样的想法，她疑惑地将小纸团拆开，上边龙飞凤舞地写着几个字：小同学，你好呀。

杨欢欢心中一动，突然想起以前看言情小说时里面的言情桥段，心想：莫非有人看上了她的美貌？

她再次环顾四周，仍然没有发现。

她鼓鼓腮帮子，把小纸团扔到一边，想来她也不会是那种容易让陌生人一见钟情的心动女孩，大概是扔错人了或者是恶作剧吧。

她继续埋头抄论文，但没过一会儿，又一张小字条扔到她桌上。

她更疑惑了，难道第二次还能扔错？

她快速拆开小字条，这次上边没有字，只画了一个腾讯QQ的标志物小企鹅，企鹅手里捏着一块白色手绢摇来摇去，像是在跟她打招呼。

她按捺下心里的疑惑，再次将纸团放到一旁，不动声色地继续写论文，注意力却高度集中起来。

果然，很快下一个小纸团就飞过来了。

她几乎在第一时间朝纸团飞来的方向看过去——原来纸团是从敞开的窗户飞进来的。

临窗是一棵桂花树，这时候正是开花的季节，嫩黄的花悬在枝条上，飘香十里，即使隔得很远她都能闻到。

杨欢欢眼尖地看到一个戴着鸭舌帽的少年从花枝后走过去，转眼便失去踪影了。

她立刻抄起桌上的小纸团跑出教室，但到桂花树下的时候，那里一个人影都没有，只偶尔传来几声微弱的鸟鸣。

她有些失落，突然想起最后一个小纸团还没打开，于是展开手心，将那个纸团拆开，刚看到上边的字就惊呆了。

上面用同样龙飞凤舞的字体写着：你好，我是陆铭泽，请你跟我做朋友。

杨欢欢听夏梦说过，她们在东郊记忆看到的那个和沈寰在一起的黑T恤男生，就叫陆铭泽。

杨欢欢心尖猛地颤了一下，下一刻，有些调皮的男声从旁边传来：“Hello（你好）？”

她抬起头，陆铭泽刚毅俊朗的脸就在眼前。

今天他穿的正好也是一件黑色T恤，栗色的短发有些微卷，整个人阳光又张扬。

杨欢欢嘴唇微张，突然不知道该做何反应。

她本以为她和他会在沈寰师兄的郑重介绍下相互认识，没想到却是在这样明媚的天气，以这样特别的方式相遇。

两个人都沉默几秒钟，时光像是突然静止了。杨欢欢觉得自己的心跳越来越快，像是随时要从嗓子里蹦出来似的。

终于，陆铭泽先开口了，声音中带着笑意：“小同学，没想到真的还能再见到你，我欠你的奶茶现在可以还了。”

杨欢欢终于回过神来，连连摆手：“不用不用，不用还的。”说完，她立刻后悔了。

人家特意来找她，难道只是为了还她一杯奶茶？

杨欢欢暗暗腹诽自己真是太嘴笨了。对面的陆铭泽将杨欢欢的小表情尽收眼底，觉得这小姑娘还挺有意思。

他没在奶茶的问题上过多纠结，大方地伸出手：“你好，我是陆铭泽，光明的明，沼泽的泽，很高兴认识你。”

杨欢欢条件反射地将手递出去：“你好你好，我也很高兴认识你。我叫杨欢欢，欢乐的欢。”

陆铭泽点头：“好名字，希望你人如其名，一直欢欢乐乐。”

杨欢欢心里有好多话想说，但陆铭泽猝不及防地出现令她大脑突然短路，她的舌头也像是打了结，导致她一句话都说不出来。

看出杨欢欢的不自然，陆铭泽贴心地帮她解围：“时间还早，不如我请你去喝杯奶茶？”

杨欢欢下意识道：“啊？不用，真的不用，这个不用还我的。”

陆铭泽“扑哧”一声笑出来，心想这姑娘真单纯，嘴上道：“不还，就是想请你喝奶茶，小同学愿意赏个脸吗？”

陆铭泽嘴角微微勾起，杨欢欢愣了好几秒，终于明白陆铭泽话里的意思，红晕一下子蔓到她的耳根。她受宠若惊，轻声道：“好，那……谢谢你了。”

夏末秋初，天气本就不算太热，再加上太阳渐渐西斜，暑气散去，在校园里漫步凉爽而惬意。

许是为了和陆铭泽多待一会儿，杨欢欢鬼使神差地选了距离教学楼最远的一家奶茶店。两人并排走在叶片渐渐转黄的银杏大道，隔着不远不近的距离。

陆铭泽双手插兜，时不时踢一下地面的小石子。杨欢欢则在他身边安静地走着，仍然有些紧张。

陆铭泽再次将一颗小石子踢开，突然道：“川都的冬天快到了，比起我家那边，这里的冬天真是太温暖了。”

杨欢欢疑惑：“你家在哪里呀？”六六独家整理

陆铭泽笑：“我在北城出生。有一个段子专门讲北方的冬天，说地面太滑，路上发生一起追尾事故，两辆车的司机都很生气，于是下车争辩，你猜后来怎么着？”

杨欢欢的好奇心被勾起来：“怎么着？”

“那两个司机下车吵了两秒钟，就不约而同地掏出手机互相加了微信，然后赶紧坐回车里，用微信继续吵。”

杨欢欢没忍住，哈哈大笑起来。

她是四川人，实在想象不到北方的冬天居然这么夸张。

陆铭泽饶有意味地看着她。她有些不好意思，摸了摸自己的脸：“我脸上有东西吗？”

陆铭泽摇头：“就是突然发现，你笑起来的时候很可爱。”他又凑近些，“小酒窝浅浅的，确实可爱。”

杨欢欢的脸唰一下红了，嗓子里极轻地嘤咛一声。

陆铭泽靠近她的时候，她感觉自己像是被施了定身术，一动都动不了。

好在陆铭泽很快向后退开，将目光移到道路右侧：“咦，是这家店吗，悠悠奶茶店？”

杨欢欢闻声看去，这才发现奶茶店已经到了。

她赶紧点头：“是，是这里。”

她先走到奶茶店前，正要推门，陆铭泽却先她一步把门打开，做出一个“请进”的手势，同时笑道：“美女先请。”

杨欢欢有些不好意思地走进去，声音细若蚊蚋：“叫我欢欢就好了。”

杨欢欢找了一个临窗的位置，桌上铺着纯白色的桌布，窗边放了一盏复古的小灯和一瓶紫色和绿色混插的满天星。阳光从玻璃窗透进来，温柔地洒在桌面上，温暖而美好。

服务员很快送上菜单，陆铭泽没有翻看，而是直接问：“有什么推荐吗？”

服务员接过话来：“先生您好，我们这里的招牌……”

陆铭泽有些歉然地笑了笑：“抱歉，我是问她。”他看向杨欢欢的方向。

杨欢欢突然被点到，大脑飞快运转：“哦，那个……我喜欢这家的紫芋珍珠奶茶，里面加的紫薯口感清甜、细滑，我很喜欢。但是这一款有些甜，你可能不太喜欢……”

陆铭泽饶有意味地挑眉：“你怎么知道我不喜欢？”

杨欢欢低下头，掩去又要泛红的脸颊，小声道：“我记得你上次点的奶咖不加糖……”

“嗯？你还记得？”

“那个……我就是……记性比较好。”

站在一旁当背景板的服务员暗暗翻了一个白眼。虽然每天都有小情侣在店里腻歪，但这种确认恋爱关系前的暧昧最惹人嫉妒。

她不想继续吃狗粮，于是不耐地催促：“请问选好了吗？”

陆铭泽将菜单递还给服务员：“两杯紫芋珍珠奶茶，一杯全糖额外加一份紫薯，另一份不加糖。”

说着，他脑子里突然浮现沈寰第一次带夏梦去“老友记”时的表现，立刻活学活用：“你可以吃冰吗？”

杨欢欢秒懂他的意思，红着脸轻轻地点点头。

陆铭泽于是补充：“两杯都加冰。”

他说完后，服务员飞快地抱着菜单离开，可不想继续在这里当电灯泡。

突然又剩下两个人，气氛再次沉寂下来。

陆铭泽双手交叉放到桌上，轻松道：“要不聊聊你的科研？我看沈寰经常上山下河的，好像还挺有意思。”

杨欢欢被陆铭泽诙谐的描述逗笑了：“外行人听起来确实挺有意思的，采集样本的时候满世界跑，但时间久了就会发现，科研其实蛮枯燥的。日复一日重复类似的工作，不知道什么时候可以做出好成果，有时候一个课题需要一两年，也有的人永远都做不出来。总之，乏善可陈啦。”

她看向他：“听沈师兄说你是开火锅店的，要不你聊聊为什么想要开一家火锅店？感觉好酷哦。”

陆铭泽薄唇轻抿，半晌，微微一笑，看似漫不经心道：“那时候年轻叛逆，父母希望我接手家里的生意，我偏不愿意。而我喜欢的姑娘爱吃火锅，我就想着开家火锅店，等她什么时候想吃了，就立刻能吃到。”

杨欢欢的心立刻像被泼了一盆凉水，就因为他说的那个“喜欢的姑娘”。

原来，他已经有喜欢的人了。

这时候，奶茶端上来了，服务员将无糖的那杯递给陆铭泽，另一杯全糖的给了杨欢欢。

杨欢欢吸一口奶茶，仿佛紫薯也没有以前那么细滑了。她艰难地将珍珠咽下去，貌似无意地问：“你喜欢的那个姑娘现在还会经常去你的火锅店吗？”

陆铭泽摇摇头，眼神似乎有些落寞：“她去澳洲了，可能永远不会回来了吧。”

杨欢欢本来以为自己会嫉妒，会难过，但不料都没有，她只觉得心疼。

原来阳光幽默的陆铭泽也有这样悲伤、落寞的一面……

她咬咬唇，轻声道：“那就忘了她吧。”话说完，她才反应过来自己有些失言。

今天是她和陆铭泽第一次正式见面，两人并不熟，还没到说这种话的程度。

好在陆铭泽没有追究，他吸了一口奶茶，脸上漾起一抹笑：“嗯，味道确实不错，妹妹很有眼光。”

知道他有意转移话题，杨欢欢也没继续说。她脸上旋起小小的酒窝：“开店的话，每天都会遇到形形色色的客人吧？是不是很有意思？”

陆铭泽一脸古怪地笑了笑：“也不能说有意思，只能说很真实吧，因为经常会遇到一些无理取闹的客人。我记得有一次，有个客人来店里，说吃了我们的食材，吃坏了肠胃，要我们赔偿，并且扬言，不赔偿的话就要去告我们，还要在平台给差评。”

杨欢欢眨眨眼：“那你们是怎么处理的，赔偿了吗？”

陆铭泽摇头：“我们的食材不可能有问题，这个我有绝对的信心。我让他到医院去检查，如果检查出他的肠胃病和我们有任何关系，立马赔付他医药费和损失费。如果和我们没关系，就告他诽谤和欺诈。”

“最后他去查了吗？”

“当然没有，他匿名在平台上给我们的店刷了一堆差评，我也懒得理他。”

杨欢欢有些疑惑：“这样不会影响店的口碑吗？”

陆铭泽懒洋洋地笑了笑，说道：“不清楚，我一向只做好自己的事，不太尊崇‘客人至上’的原则，可能因为我没什么经营方面的天赋吧。”

杨欢欢心尖一动，觉得这种洒脱的生活态度很难得，因为难得，所以特别；因为特别，所以可贵。

两个人随意地聊着天，慢慢地，奶茶也喝得差不多了。

离开之前，杨欢欢犹豫片刻，还是忍不住问：“以后你会一直留在川都吗？”

陆铭泽思索片刻：“会留很长一段时间吧。”

杨欢欢点点头，心湖的涟漪渐渐平静下来。

来日方长，留待以后吧。

陆铭泽一路把杨欢欢送到宿舍楼门口。杨欢欢进宿舍的时候，夏梦立刻欢喜地跑过来，刚要八卦一下，却发现杨欢欢脸上有明显的失落。

夏梦有些担心：“怎么啦，是……玩得不开心吗？”

杨欢欢挤出一抹笑：“果然是你的安排。”

夏梦点点头：“我只是想让你早点认识他。你们发生什么不愉快的事了吗？”

杨欢欢摇头，没有把陆铭泽有喜欢的姑娘这事告诉夏梦，只说：“没有啦，其实还挺开心的。”杨欢欢真诚地看着夏梦，“谢谢你，梦梦。”

“没事没事，你开心就好啦。”看出杨欢欢情绪仍然怏怏的，夏梦转移话题，“对了，我记得你之前说过，除了东郊记忆那一次，你还见过陆铭泽，什么时候呀？给我讲讲嘛，我真的很好奇。”

夏梦摇着杨欢欢的胳膊，一脸期待。杨欢欢无奈：“其实也没有什么特别的，就是偶然帮了他一个小忙……”

她开始回忆那天的场景。

那天，她突然特别馋文殊院宫廷糕点里的小金橘，于是在下课后坐了四十分钟的公交车去买，但要赶回来的时候突然下雨了。

她伸手撑在头上挡雨，过马路的时候手臂突然一紧，然后就被拉回斑马线后面了。

几乎是同一时间，一辆出租车从她眼前飞驰而过，司机骂骂咧咧道：“长不长眼睛，没看到红灯吗？”

她惊了一惊，抬头一看，这才发现原来交通灯已经跳红了。

她拍拍胸脯，定下神，刚要对伸出援手的人表示感谢，抬眼却对上陆铭泽淡然的眼神。他沉声道：“注意看路。”

杨欢欢甚至忘了说谢谢，惊讶道：“是你？”

陆铭泽眉头轻皱：“你认识我？”

杨欢欢心里有些失落。果然，他并不记得她，毕竟当时在东郊记忆只是远距离地匆匆一瞥，而且她也没有让人一眼难忘的颜值。

她顿了一下，摇摇头：“不好意思，认错人了。谢谢你。”

陆铭泽没说话，手向脑后一伸，将兜帽戴在头上，然后转身走进渐渐模糊的雨幕。

杨欢欢看着他的背影，心里突然涌现出一丝难以捕捉的失落感，转瞬即逝。

她收敛心思，专心等回学校的公交车，但不知是不是雨天路滑，车开得慢，她等的那班车迟迟不到。

雨越下越大，她没带伞，无奈之下只好沿着马路一直往前走，想找个地方避避雨。终于她找到一家营业中的奶茶店。

她匆匆走进去，里面人不少，可能大多是和她一样进来躲雨的。

她看了看菜单，点了一杯热可可，正要站到一边等单，收银台突然传来熟悉的声音。

“我手机没电了，你留个微信，一会儿我给你转账行吗？”

杨欢欢扭头，居然是陆铭泽，心想真巧。视线下移，她无意间瞥到他手里拿着一杯已经插了吸管的奶咖，标签纸上写着“加冰，不加糖”。

这时候，收银的女服务员用审视的眼光看向他：“先生，这个要微信的套路是不是已经过时了？”

陆铭泽眉头紧皱，没反应过来，杨欢欢却没忍住轻声笑出声。

服务员和陆铭泽同时看向她，她赶紧摆摆手，表示自己不是在笑他们。

其实，她觉得收银员想得太多了。以陆铭泽的外形和气质，任谁看了都会觉得他是那种不太可能和女孩要微信的人，倒是女孩要他微信还差不多。

陆铭泽似是终于想明白收银员的意思，波澜不惊道：“我手机真没电了，给我你同事的号码也行。”

收银员感受到他的淡漠，面子上有些挂不住，不耐烦地说道：“没电还来买东西，我们这儿没有先拿东西后付款的规矩，你自己想办法。”

陆铭泽眉头皱得更深，他一直没看手机，拿出来扫码时才发现没电了，而最尴尬的事在于，他拿到奶咖的那一刻就直接用吸管把塑料膜戳破了。

杨欢欢看出他的窘境，立刻掏出手机去扫码：“请问奶茶多少钱，他是我朋友，我先帮他付。”

服务员看看杨欢欢，再看看陆铭泽，然后不情愿地报出价格。杨欢欢利落地付了款，没有给陆铭泽拒绝的机会。

陆铭泽眼神复杂地看她一眼，半天后才道：“谢谢。方便给一下微信吗，我转给你。”

杨欢欢赶紧摆摆手：“不用不用，就当谢谢你刚才救我一命。”

陆铭泽嘴角抽了一下：“救你一命？没那么夸张吧？”不过他也没有继续要微信，因为有收银员的前车之鉴，他怕杨欢欢也误会。

这时候，杨欢欢的奶茶做好了。

她看了看外边的天气，雨渐渐小了，便麻利地提着奶茶向外走，顺便和陆铭泽打招呼：“我先走啦。”

陆铭泽追问：“喂，奶茶钱怎么给你？”

杨欢欢推开玻璃门：“不用啦，有缘再见再还吧！”说完，她便风一般闪了出去。

陆铭泽透过玻璃门看着她渐渐模糊的背影，摸着鼻子，笑了。

小姑娘还挺热心。

而已经跑到外面的杨欢欢心里却并不平静。

她抚上胸口，感受着自己还没慢下来的心跳，默默地想，一天之中，她前后两次与这个没有任何交集的男生偶遇，这会不会是命运给她的一个暗示？

她下意识摸了摸自己的手臂，回想起刚才陆铭泽在马路边拉她的那一幕，似乎在她的脑海中留下了一道清浅却难以磨灭的印象，命运的齿轮可能就在那一刻，缓慢地转动起来……

听了杨欢欢的描述，夏梦若有所思：“听起来，好像确实挺神奇的。他偶然帮了你一下，你又偶然报答了他的帮助，然后他又欠你一杯奶茶，这不，今天他又把奶茶还回来了。嗯，很微妙。”

杨欢欢表情有些垮：“这么说的话，这下我们两清了，岂不是以后什么渊源都没有了？”

“不会的。”夏梦宽慰杨欢欢，“虽然还清了，但现在你有我和师兄的助攻了啊，所以你们之间的联系永远不会断了！”

杨欢欢眼珠子转转，好像很有道理。

她收拾了一下心情，重整旗鼓，郑重地扶住夏梦的胳膊：“梦梦，你可一定得帮我啊！我长这么大，第一次有这种心动的感觉！”

夏梦拍拍胸脯：“放心，作为你的好姐妹，我一定会为你的爱情两肋插刀的！”