---
layout: post
title: "第五章 表白的话，男生说比较适合"
date: 2021-07-08 1:40:00
---







# 表白的话，男生说比较适合

夏梦回宿舍的时候，正在洗脸的杨欢欢立刻扑过来。她脸上还挂着洗面奶的泡沫，一双眼睛却盛满浓浓的八卦意味。

夏梦下意识摸了摸自己的脸，发现刚刚的热度还没有退下去。她有些心虚，干咳两声：“干……干吗？”

杨欢欢摆摆手：“哎呀，别演啦，我都知道了。”

“你……知道什么了？”

“沈寰师兄和你手拉手的照片都传到生科院的大群了，群里现在还沸沸扬扬的呢！”

夏梦心尖一抖，赶紧从背包里摸出手机打开QQ。

好家伙，生科院的群里有99+未读消息，屏幕上显示的最新一条是：天哪，这也太甜了吧！

她的小心脏扑通扑通跳，颤抖着手指点开群消息，一股脑翻到最上边一条，是一张不算高清但也能认出是谁的照片，照片里正是刚刚沈寰拉她手腕的那一幕，也就是杨欢欢口中的“手拉手”。

夏梦瞪大眼睛，沈寰拉她的过程顶多持续了一点五秒，这偷拍者的速度也太快了吧！

她接着往下翻消息，基本都是同学们善意的八卦和调侃：

——哎呀，女神被空降的师兄牵走了，早知道早点儿下手了！

——嘁，你早点儿下手有什么用，能不能有点自知之明？找找你和沈师兄之间的差距！

——梦梦谈恋爱是不谈则已，一谈惊人啊！

——看沈师兄那个宠溺的样子，还有我们梦害羞的小表情，哎呀哎呀，不行了，甜得我的小心脏要受不了了！

看到这一条，夏梦若有所思。她害羞的小表情倒可能是真的，但师兄宠溺的样子……有这回事吗？

夏梦一边神游一边转身，正好对上杨欢欢沾满泡沫的脸。她正伸长脖子一脸八卦地偷看她的手机屏幕。

夏梦吓了一跳，下意识往后退一步：“我的天，姐妹，能不能先把脸上泡沫洗了，你要吓死我？”

杨欢欢嘿嘿一笑：“我这不是关心你的终身大事嘛。快说，和师兄什么情况呀？上次问你，你不是说还没有喜欢的人吗，怎么这么快就有了实质性的进展？”

夏梦干咳一声：“那个……感情的事谁说得准呢？有时候可能心动就在那么一瞬间！”

杨欢欢将信将疑地看着夏梦，半晌后，认真问：“那你们现在是男女朋友的关系啦？”

这个问题夏梦很难回答。

说她和师兄不是那种关系吧，师兄刚刚还亲过她；说是男女朋友吧又不太像，虽然他们现在的关系有些小暧昧，但他们又没有明确在一起。

她思前想后，终于答：“就是现在还不是，但将来可能会是的那种关系。”

杨欢欢选择性地忽略掉后半句，眼睛里的小火苗蹭一下蹿起来：“那就是说现在还不是啦？”

夏梦模糊地“嗯”了一声，警惕地看着杨欢欢：“你想干吗，不会还要继续给我当红娘吧？”

杨欢欢义正词严：“哪儿能啊，不管什么人，只要你喜欢，我都无条件支持！”

夏梦被杨欢欢的样子逗乐了，把她推到洗漱台边：“好啦，你就甭操心了，有什么情况我一定第一个告诉你。”

杨欢欢满意地点点头，一边拧水龙头一边貌似随意道：“对了，明天我们体育课有网球对打练习，要求找个搭档，你明儿下午第二节课有空吗？”

夏梦想了想：“倒是有空，但我网球打得也一般，别到时候给你拖后腿。”

杨欢欢摆摆手：“怎么会怎么会？我打得也很一般啦，半斤八两，主要就是完成一下任务，不用打太好的。”

夏梦点点头：“那行，明儿上课叫我。”

“好嘞。”杨欢欢掬一捧水冲掉脸上的泡沫，心里暗想：姐妹，我也是为了你好，可千万别怪我啊！

夏梦一早就到博物馆去整理标本数据。蝶类分类分得差不多了，她再核对一下数据就可以着手撰写论文了。

她进办公室的时候，沈寰正在电脑前用专业软件做实验图。他抬头瞥了她一眼，点点下巴算打招呼，然后又低头专心画图，一如既往的淡漠，好像昨天在他家“调戏”她的那个人不是他一样。

夏梦一颗心瞬间七上八下。

首先，师兄对她的态度时而亲近、时而疏离，让她捉摸不透；其次，也是最重要的，她昨天刚刚送了他一份“教师节”礼物，她不知道他到底有没有发现夹层里的小秘密。如果他没发现倒也罢了，但如果他发现了却没有回应呢？

夏梦被这件事情困扰，开电脑都慢吞吞的，整理数据也慢吞吞的，一直沉不下心来。

半小时后，她终于进入状态开始核对数据，身后却传来不轻不重的一声：“你想什么呢，这么不专心？”

她一惊，回头发现沈寰不知什么时候到了她身后，正弯腰专心致志地看她电脑屏幕上的数据。

他今天穿白色衬衫，木质的扣子上刻了微雕，分外精致。顶端的两颗扣子敞开，隐隐露出里面线条流畅且有力的肌肉。

夏梦猛地咽一口口水，赶紧将头转回去，盯着电脑屏幕发愣，手脚都不知该往哪儿放。

好在沈寰很快直起身子，他身上淡淡的柠檬香也随之从夏梦鼻腔中抽离。

她还没来得及松口气，便听沈寰淡淡地道：“第二十七行，看图片上翅脉的特征不像凤蝶，应该是蛱蝶科的，再好好核查一下。”

顺着他的话，夏梦下意识把目光集中在Excel第二十七行上。图片上的蝴蝶她印象很深，因为《蝶类志》上百分之九十九的蝶类她都能辨认，但这只蝴蝶她并不认识，只能凭经验先归类到凤蝶科，打算之后再查阅相关资料核实。

她有些惊讶：“师兄，你连蝶类分类都懂？”

沈寰淡淡地道：“那本《蝶类志》我看过几页。”

沈寰看过几页就能对蝶类分科了？夏梦眼里的崇拜快要溢出来，狗腿地说：“师兄果然是师兄！”

沈寰嘴角一勾：“师妹乖。”

夏梦心尖一动，心想她是不是眼花了？刚刚她怎么好像从师兄的眼睛里看到了……宠爱？

她正神游着，沈寰又问：“今天怎么穿得这么运动风？”

她今天穿了一套纯白色的运动T恤配运动短裤，脚上踩的也是双白色运动鞋。在他印象里，她似乎更偏爱休闲的帆布鞋和凉鞋。

“哦，今天下午室友网球课要找个搭档，我临时去救个场。”

沈寰挑眉：“你网球打得好？”

夏梦摇头：“我读本科的时候体育课选修过网球，但也不太擅长，懂一些基本规则。”

沈寰“嗯”了一声，又问：“几点去？”

夏梦猜测，难道师兄要和她一起去？她老实回答：“两点开始。”

沈寰点点头，便转过身继续做图，不接茬了。

夏梦嘟嘟嘴，觉得自己现在越来越飘了，竟然还想着师兄翘班陪她去打球。

她悄悄吐吐舌头，这下终于能专心核对数据了。通过刚刚的谈话，她感觉师兄应该是没发现木盒子里的秘密。

她在博物馆附近的小饭店吃完中饭已经一点半了，杨欢欢微信狂轰滥炸，夏梦便匆忙奔向网球场。

夏天太阳毒辣，夏梦走到网球场外的时候汗流浃背，白皙的脸被晒得通红。

一身淡粉色运动装的杨欢欢，蹦蹦跳跳地迎了过来：“梦啊，你可来了。”

夏梦抹一抹额角的汗：“你看我对你多好，这得是多深厚的革命情谊，才能在这大热天陪你出来折腾。”

杨欢欢谄媚地挽着夏梦的胳膊：“就知道你最好啦！”

夏梦被杨欢欢逗笑，正要跟她往球场里走，突然有人递了两瓶脉动过来。

夏梦抬头，眼前是个阳光俊朗的小伙子，穿白色T恤，大概高她一个头，笑起来干净爽朗——而且，这个人她还见过，正是那天在篮球场说“这么远妹子怎么扔得过来”的男生。

她有些摸不着头脑，难道这人是当时被她的英姿所吸引，特意来找她的？

不过她的想法很快被推翻了，因为杨欢欢已经熟稔地和男生聊了起来：“小羽毛，怎么来这么晚？都要迟到了。”

宋天羽无奈地看了杨欢欢一眼：“这不是特意去给你们买水了？还有，能不能别叫小羽毛了？瘆得慌。”

杨欢欢将他手里的脉动接过来，递给夏梦一瓶：“高中的时候你不挺喜欢的？还说这名字特可爱，符合你气质……”

“得得得，打住打住，您想怎么叫就怎么叫，高中那点儿事可千万别说了。”说着，他很自然地看向夏梦，“不给我介绍介绍这位美女？”

夏梦这才了然，原来这人是欢欢的高中同学，挺巧。

杨欢欢暧昧地看宋天羽一眼，这才介绍：“梦梦，这是宋天羽，我高中同学，物理学院的。我们碰巧选了同一节网球课。”然后她又向宋天羽介绍：“这位是夏梦，我室友，也是我们学院院花，漂亮吧？”

夏梦轻轻捏了捏杨欢欢的手臂，有些不好意思，却听宋天羽爽朗一笑，挠挠脑袋：“漂亮。”

夏梦有些诧异地看他一眼，他却十分坦然：“夏梦同学，我记得我见过你，那天在篮球场，那个三分球投得真漂亮。”

夏梦轻咳一声，被他的连番夸奖弄得更加不好意思：“没有没有，随便投的。”

杨欢欢的眼神在两人之间飘来飘去，眼里冒着八卦的小火花：“原来你们早就认识啦，缘分啊！快说说，你们怎么认识的？”

夏梦心里猛地翻一个白眼，心想杨欢欢这个八卦成瘾的习惯什么时候才能戒掉？

宋天羽看看球场的方向：“有空告诉你。快上课了，我们先进去吧。”

进了网球场，体育老师立刻组织上课的同学进行热身跑步，夏梦有些疑惑地戳戳杨欢欢：“不是说让找搭档来吗？怎么我看别的同学都没有带搭档呀？”

杨欢欢有些心虚：“他们都是在一起上课的同学里自由配对的，我和他们也不熟嘛。”

夏梦点点头，也没多想，不过开始打球的时候又出了状况。

体育委员刚把网球拍发下来，杨欢欢突然说她肚子疼，可能是昨天吃坏肚子了，要去上厕所，让夏梦等她一会儿。夏梦无奈，只能坐在一旁的阴凉地等着。

说是阴凉地，其实就是一棵歪脖子树的影子刚好落在露天网球场的边缘，这么热的天也不起什么作用，没过几分钟夏梦就又开始抹汗。

她抬腕看了一下手表，已经过去一刻钟了，杨欢欢还没回来。

她有些担心，刚想发个消息问问，一低头，一双球鞋出现在她视野里。

她抬头，是宋天羽。他一只手提一个网球拍，一只手拿一个网球，应该是刚刚打完球过来。

宋天羽很自然地冲她笑了笑：“要不要一起来打会儿？自己坐着也无聊。”

夏梦摇摇头：“欢欢快回来了，我等她一下吧。”

宋天羽顿了一下，然后在距离夏梦大概一米远的地方坐下来，摸摸鼻子道：“她可能一时半会儿回不来。”

夏梦扭头，有些疑惑：“为什么？”

“因为……她想给你和我牵红线。”

夏梦愣了一会儿，难以置信地看着他：“什么？”

宋天羽干咳两声：“就是……字面上的意思。”

她眨眨眼，忽然联想到之前杨欢欢问过她有没有喜欢的人，昨天又对她和沈寰师兄的八卦那么上心，并且多次旁敲侧击地确认她到底有没有在谈恋爱，原来杨欢欢是贼心不死！

夏梦在心里狠狠翻了个白眼，再看宋天羽时有些不好意思：“那个……那你怎么想？”

宋天羽双手交叉，微微躬身，认真地看着她：“是我拜托她的。”

夏梦瞪大眼，把这句话在脑子里过了几秒钟，终于反应过来：他说牵红线是他拜托杨欢欢的，那他现在是在……表白？

虽然以前她也收到过情书、短信、电话之类的表白，但面对面被表白还是头一次。

她嘴唇紧抿，绞尽脑汁地想怎样拒绝才算委婉，最后发现不管怎么说都挺尴尬，于是她打算走迂回路线：“那个……你不会是因为那天看到我投球才对我感兴趣吧？其实球打得好的女孩子很多的，你不用……”

“不是，我很早以前就见过你了。”

看夏梦一脸愕然。宋天羽把目光投向远方，开始回忆他第一次见到她的情景：“我大三那年暑假到西岭雪山去旅游，正好碰上你们课题组的人在进行学期末的野外实习，那时候有只蚂蟥爬到你小腿上，你特淡定地等着它吸完血从你腿上掉下去，然后把它捡起来……捏死了。”

夏梦随着宋天羽的描述陷入冗长的回忆，依稀想起好像是有那么一回事。

她吞了吞口水，有些难以置信地看着宋天羽：“难道你……喜欢暴力狂？”她赶紧撇清，“我不是那种类型的。当时天气太热，我也是一时烦躁、冲动，才把那只小蚂蟥给……弄死了，平时很爱护小动物的！”

“不……不是……其实我也不知道为什么，当时就觉得这妹子这么漂亮，明明可以靠颜值，却非要靠武力……觉得挺酷的。后来我回学校才知道你是欢欢室友，然后就……”

夏梦被他听起来像是夸奖的话弄得啼笑皆非，不过看样子宋天羽应该是个挺开朗的人，不会钻牛角尖，所以她最终还是决定实话实说。

“宋同学，其实，我已经有喜欢的人了，这个欢欢应该告诉你了呀。”

宋天羽点头：“我知道。但是喜欢是藏不住的，如果你喜欢的那个男生同样也喜欢你，那他为什么这么久都不表白？”宋天羽顿了一下，很认真地看着夏梦，“你对他的喜欢比他对你的多，我怕这样下去你会受到伤害，我不想让你受伤。”

宋天羽的眸子干净，神情真诚，夏梦一时间不知道该怎么回答，而且他说的好像也没有错。

师兄虽然一直对她比较特殊，但从来没明说过什么。她心里蓦地有些失落，开始怀疑自己是不是会错意，师兄只是逗她玩而已。

短短几秒，她心里闪过无数个念头。正当她没有头绪，一道清冷而熟悉的声音从头顶传来：“谁说我的喜欢没有她的多？”

夏梦和宋天羽同时抬头。

看清来人时，夏梦一下子愣住了。宋天羽嘴角的笑意也立刻消失了，眼角眉梢的桀骜展露无遗。

来人居然是沈寰。他上午还是白衬衫配休闲短裤，现在居然换了一身黑色的运动装，手里提着一个自己带来的网球拍。他露出的手臂和小腿肌肉线条硬朗，不是那种结虬的大块肌肉，但也绝对没有弱不禁风，如果一定要形容，那就是精瘦而有爆发力。

夏梦愣神的工夫，沈寰已经拉着她的手腕，把她从球场边缘的台子上拽到他身边，让她跟宋天羽保持一定距离。

宋天羽缓缓起身，表情也渐渐冷下去。沈寰毫不退缩，与宋天羽对视，两人针尖对麦芒，谁也不相让。

夏梦没注意到气氛的微妙，眨着星星眼看沈寰：“师兄，你来找我的？”

沈寰回头看她，语气仍淡淡的，表情却柔和了许多：“你不是说球打得不好？我来教你。”

夏梦的心像是一下子融到了蜂蜜里，之前那些小心思、小纠结瞬间消失得无影无踪。

宋天羽把她的表情尽收眼底，心里突然被失落填满。

只要沈寰一出现，她的眼里和心里就盛不下别人一点儿影子，但他不想这么容易就放弃。

他把网球拍扛到肩上：“你怎么证明你喜欢她？我要看到你的喜欢才能放心把她让给你。”

这话说得太直白，夏梦的脸一下就红了。但她还是偷偷看向沈寰，想知道师兄会怎么说。

面对宋天羽的挑衅，沈寰一点儿都不恼怒，反而轻笑出声：“学弟，我喜欢她是我和她的事，理论上讲，应该不用向你证明。”

宋天羽的眉头渐渐皱起，他正要说什么，沈寰却话锋一转：“不过，你喜欢小师妹，眼光不错。为了以示尊重……”沈寰顿一下，接着道，“你想我怎么证明？”

宋天羽眉头一挑，晃了晃手中的网球拍：“跟我打一场球，你赢了我就退出，再也不纠缠她。”

沈寰还没说什么，夏梦先急了。宋天羽看起来网球打得很好的样子，如果师兄输了，岂不是很尴尬？

她轻咳一声：“那个……球打得好不好和喜不喜欢好像没什么关系吧？”

沈寰听到夏梦护着他，嘴角不经意间扬起一个弧度，本来看到她和宋天羽待在一块儿的不快也瞬间消散。

他忍不住揉了揉夏梦的头发：“没事，信我。”

他这么说，夏梦就安心了，师兄说行就一定行。她眼里仿佛盛满小星星，在看向沈寰的时候满是柔情。

宋天羽实在看不下去，不耐烦地催促道：“还打不打？”

沈寰恋恋不舍地把手从夏梦头上移开：“乖，到那边等我一下。”

夏梦立刻听话地坐到座位上。

宋天羽朝球场走去，和正在打球的同学说了几句话，那几个同学用探寻的眼光打量沈寰几眼，然后纷纷走到球场外，把场地让了出来。

沈寰站好位的时候，他们那个场地已经被围观群众圈得水泄不通，甚至在旁打球的同学也好奇地涌过来看戏。

夏梦踮了好几次脚，都看不清里面的情况，只能站到椅子上。

这下好了，整个球场的场景她尽收眼底。

宋天羽一边把玩手里的网球一边挑眉问：“准备好了吗？”

沈寰看了一眼夏梦的方向，她正站在椅子上抻着脖子看他。现场那么多人，她却只看他一个人，只要他一扭头，就能和她的视线对上。

沈寰情不自禁地笑了，视线转回时又换上一副慵懒的表情。

他一边提着球拍往后退，一边活动颈部的筋骨，最后在合适的位置停下。他扬扬手里的拍子，示意宋天羽随时可以开始。

宋天羽上下抛球玩的速度逐渐减慢，最后把球攥在手中，眼神变得犀利。

下一刻，他猛地将球抛到上空，身体后仰成弓形，挥拍来了一个漂亮的上旋发球。球疾速飞到沈寰的左侧，迫使他离位接球，夏梦的心随着飞出的球提到嗓子眼——

嘭——球拍发出钝重的闷响，刚刚高速旋飞的球在沈寰的拍子上顿了零点几秒，然后以更快的速度飞旋回去。

夏梦长松一口气，悬着的心终于落下来，看来师兄的网球打得一点儿都不差。

沈寰动起来的时候全然不像平日那么慵懒、淡漠，眼神专注而锋锐，整个人像一头充满爆发力的狮子。

宋天羽和沈寰不停地挥拍，网球在空中来往的速度飞快。围观群众的视线随着球来回移动，十几个来回下来围观的人感觉脖子都要酸了，但打球的两人丝毫没有露出颓势。

看似高难度的球都被纷纷接下，高潮迭起，观众连连惊呼，对局陷入胶着。

夏梦的目光像黏在沈寰身上一样，她的眼睛像胶卷般记录下沈寰每个漂亮的击球动作。他在球场奔跑的样子，他用力挥拍的样子，每个瞬间都充满魅力，让她深深地沉迷其中。

宋天羽刚完成一次挥拍，眼神不经意间飘到夏梦那里，正好将她看向沈寰时痴迷的样子尽收眼底。

宋天羽的心突然一阵钝痛，他反应慢了一秒，等他看到对面的球扣下来想去接时，为时已晚。网球从他的球拍边缘滑过，在地上弹了三四下，最后力竭，滚到边缘线外。

他心里叹息一声，隔着球网与沈寰对视，不卑不亢地道：“你赢了。”

沈寰提着拍柄，转了两圈手腕，神色又恢复淡漠，与刚刚打球时那个锋锐的他判若两人。

他淡淡地道：“你打得不错，如果不分神，输赢未可知。我可以再给你一次机会。”

宋天羽朝夏梦的方向看一眼，她神色间满是欢乐，应该是为沈寰赢了感到高兴吧。

宋天羽摇摇头，有些颓然：“算了，她的心不在我这里，就算我赢了球又有什么用。”

在各路吃瓜群众的注视下，宋天羽慢悠悠地绕过网走到沈寰面前，最后看了夏梦一眼，然后转头严肃地对沈寰说道：“我遵守刚刚的约定，除非你欺负她，否则我不会再来纠缠她。”

沈寰越过人群看向夏梦，对上她充满崇拜和欢喜的眼神，脸上的表情如春风拂过，绽开桃花般的笑容。

他用只有宋天羽能听到的声音，说：“那你永远没机会纠缠她了。”

宋天羽看了沈寰一眼：“你最好说到做到。”宋天羽说完便直接转身离开球场。

夏梦拨开重重人群跑到沈寰面前，小脸红扑扑地仰望沈寰，欢喜道：“师兄，你刚刚打球的样子好帅哦！”

沈寰抿唇笑，神色自然地拉起她的手腕向球场外走，低声调笑，道：“我什么时候不帅了？”

夏梦任由沈寰拉着，脸颊上的红晕蔓延到耳根：“师兄……什么时候都帅。”

她声音细弱蚊蚋，却还是被沈寰准确地捕捉到。沈寰忍不住轻笑出声，拉着她的那只手渐渐从手腕移到手掌，最终与她十指相扣。

这一刻，夏梦感觉整个世界突然安静了。她能清晰地听到细微的风声和他强有力的心跳声。

沈寰拉着夏梦漫无目的地走着，两人最后停在一棵桂花树的树荫里。

他单手撑在树干上，把夏梦拢在臂弯里，目光灼灼地看着她，几次想要开口，却总在夏梦的注视下欲言又止。

夏梦第一次见高冷的师兄这么纠结，眨眨眼睛：“那个……师兄，你是要表白吗？”

沈寰轻咳一声，有些不好意思：“如果是的话，我应该说点儿什么？”他顿了一下，补了一句，“我是第一次，请多包涵。”

夏梦惊讶得张大嘴，心想：师兄居然没表白过？

她愣了好几秒，反应过来后，道：“哦……对，师兄在交往中应该一直是被表白的那一个……”



“不是。”沈寰纠正，“我没有和别人交往过，也没有……喜欢过别人。你是第一个。”

这句话像重磅炸弹一样在夏梦脑子里炸响，也就是说，她是师兄的初恋？

夏梦说话不禁有些结巴了：“我……我……我也没喜……喜欢过别人。”

沈寰听到这句话，嘴角的笑意无限放大。

他又逼近一步，俯身贴在她耳边轻轻道：“那……只能慢慢学习了。”

他的声音如带着软毛的小刷子，温柔地摩挲过她的耳郭，一阵酥酥麻麻的电流迅速在她身体里蔓延开来。

他伸手扣住她的后脑，俯下身与她对视：“小师妹，昨天教师节，你问了我一个问题，现在，你准备好听答案了吗？”

问题？什么问题？

夏梦努力回忆，却怎么都想不起她问过什么问题。

然而，紧接着，唇上传来的温软而清凉的触感让她瞬间僵直了身体，她一动也不敢动。

沈寰的手从她的后脑一直游移到她瘦削的背上，免去粗糙的树干与她的摩擦。

他温柔地吻着她，小心又深情，像对待最珍视的宝贝。

在他的柔情中，夏梦的身体终于放松下来。她顾不上害羞，抬手回抱他精瘦的腰，然后同样深情地回吻。

这一刻，两颗心如此靠近，他们的呼吸交缠在一起，两人像要融为一体。

许久，沈寰终于恋恋不舍地放开她，轻轻将她揽在怀里。她枕在他胸口微微喘息，感觉这一切都像场梦似的。

突然，沈寰低沉而富有磁性的声音在她耳畔响起：“Yes,I do.And I just can&amp;#039;t help falling in love with
you.（是的，我愿意，并且我已情不自禁地爱上了你。）”

夏梦的心猛地一颤，她终于知道那个问题指的是什么了。

她作为教师节礼物送给沈寰的那个木盒中有个夹层，里面放着茉莉香片，她在香片下的木盒内部刻了一些符号，组合起来，是用摩斯密码编的一句英文：Do you love me（你爱我吗）？

她以为沈寰没看到，没想到他早就已经发现了。

她既感动又欢喜，从他怀中仰起脑袋，问：“你是怎么发现的？”

沈寰笑着摸了摸她的头发：“盒子里如果装的只有蝴蝶标本，哪里来的茉莉花香？我随手一找就发现夹层了。”他顿了一下，“至于那句话，摩斯密码……我能看懂你应该不会惊讶吧？”

夏梦摇摇头。师兄这么聪明，这对他来说当然是小菜一碟。

她想了想继续问：“你既然昨天就发现了，为什么一直假装没看到呀？”

沈寰轻咳一声，有些难为情：“我没有假装没看到。只是，表白的话，男生说比较合适，所以……我一直在想该怎么表白才合适。”他眼里盛满柔情，“其实我已经想这么做很久了。”

原来，他一直没有表白并不是因为不喜欢，只是不知道该用什么样的方式。

夏梦眼珠一转：“那你怎么现在突然就想到啦？”

沈寰的指尖缠着她的发尾打了个圈：“其实还没想好，不过刚刚看到有小师弟缠着你，我就觉得应该尽快说。”

夏梦调皮一笑：“怕我被别人抢走？”

沈寰摇头，眼里带着只给她的温柔：“怕你等太久。”

夏梦愣了一下，便听沈寰又补了句：“舍不得让你再等了。”

夏梦的心已经软得一塌糊涂，她却还嘴硬：“可这样算起来，还是我先表白的，毕竟问题是我提的，你只是回答而已。”

沈寰宠溺地摸摸她的脑袋：“我的错，第一次追女孩子，没有经验。你不喜欢的话，我重新追你一次好不好？”

在夏梦的印象里，沈寰一直是高冷的代名词，她没想到，师兄喜欢上一个女孩时，居然这样温柔和包容。

她紧紧搂住他的腰，把耳朵贴在他胸口，听他有力的心跳，轻声道：“我很喜欢，而且……我也舍不得让你再追了。”

空气安静了一秒，下一刻，沈寰再次俯下身，温柔地吻上夏梦的唇。她踮起脚热烈地回应，一阵清风拂过，桂花纷纷落下，带来沁人心脾的花香。

与沈寰从初识到现在，一幕幕往事像胶卷般在夏梦的脑子里循环放映，她觉得自己成了童话里的女主角，而这个童话是沈寰为她编织的，她希望永远不要走出来。

沈寰送夏梦回宿舍的时候，杨欢欢刚好下了体育课回来。她一看到夏梦和沈寰，立刻像老鼠见了猫一样，飞快地朝宿舍楼跑去。夏梦恨恨看着她的背影，心想：杨欢欢你等着吧！

沈寰右手握拳，放在嘴边轻咳一声：“拉你打网球的室友？”

夏梦轻轻“嗯”了一声。

沈寰揉揉她的头发：“给你牵红线的室友？”

夏梦有些不好意思：“那个……你千万别多想啊，我事先不知情的！”

沈寰看着她有些担忧的眼神，嘴角不自觉勾起一个弧度：“我知道。”

他一笑，夏梦的脸又红了。

她轻咳一声：“那……我先回去啦？”

沈寰替她理了理额边的碎发：“好。”

夏梦恋恋不舍地松开沈寰的手，一步三回头地朝宿舍楼走去，沈寰在原地目送她。

终于，她登上宿舍楼大门口的最后一个台阶。

她最后回头看沈寰一眼，他轻笑着朝她挥挥手。

她心底突然升腾起浓浓的眷恋，三两步跳下台阶跑到他面前。沈寰微微俯身与她平视：“怎么，舍不得我？”

夏梦嘟嘟嘴：“能不能……再抱一下？”

沈寰的心一下子软了。

他直起身子，抬手将她轻轻环在怀里。夏梦枕在他胸前，贪婪地嗅着他衣服上淡淡的柠檬味和刚刚运动完的荷尔蒙味道，心里的甜蜜快要溢出来。

许久，她才恋恋不舍地从他怀里钻出来。

沈寰歪歪头，问道：“舍得回去了？”

夏梦眨眨眼，然后趁他不注意，踮起脚飞快地在他唇上轻轻点了一下。他还没反应过来，她便灵巧地闪开身子，跑回了宿舍楼。

直到夏梦的身影消失在宿舍楼拐角，沈寰才后知后觉地抬起手在自己唇边轻轻滑过，随后不自觉地笑了起来。

是从什么开始的呢？这个女孩如同茉莉花一样飘落在他心里，从此烙下深深的印记，再也抹不去。

夏梦一路蹦蹦跳跳地回到宿舍，到宿舍门口的时候，她平复了一下自己的心情，换上一副严肃的表情。

她推开门，杨欢欢刚洗完澡，端着装衣服的盆子从浴室走出来。

杨欢欢一看到夏梦，立刻放下盆，跑过来，一脸谄媚地说：“哎呀，梦梦回来啦？”

看杨欢欢这个样子，夏梦心里想笑，但想到杨欢欢的“恶行”，还是绷紧小脸，淡淡道：“洗澡洗得还挺快。”

“不快不快，是你和师兄腻歪太久啦。”

听杨欢欢说起沈寰，夏梦的心一下子又甜滋滋的，故作严肃的表情也绷不住了。

夏梦干咳两声，收了收心思，直接道：“别以为这样就没事了！哼，都说我有喜欢的人了，你还背着我给我牵红线，师兄要是误会了怎么办？”

杨欢欢满眼调笑地看着夏梦：“啧啧啧，原来是怕师兄误会。”

夏梦害羞，作势要打杨欢欢，她赶紧求饶：“好啦好啦，不逗你了，我那也是为了你的终身幸福考虑嘛。你看，宋天羽长得帅吧，智商高吧，性格好吧？哪哪儿都好，跟你贼配。再看沈寰师兄，整天冷冰冰的，我不是怕你跟他在一起受委屈嘛。而且，你第一次谈恋爱没什么经验，多和一些优秀的男孩相处相处，也多些选择呀。”

夏梦撇撇嘴：“我才不要别的选择。我就喜欢师兄。师兄才没有冷冰冰的，可温柔了……”

夏梦抬眼，正好看到杨欢欢一脸憋着笑的表情。

夏梦羞恼，拍开杨欢欢：“哎呀，不跟你说了，反正师兄就是哪里都好！”

“好好好，我不说他了，行了吧？”

夏梦笑着白了杨欢欢一眼，然后认真地道：“说真的，以后你可别再给我和宋同学牵线了，我心里都有人了，别耽误人家。”

杨欢欢点头如捣蒜：“遵命，我以后再也不会了。”她突然又想到什么，“对了，听说沈师兄刚刚在网球场霸气地把宋天羽KO（击倒），然后把你带走了？你们关系有没有更进一步呀？”

夏梦想起师兄刚刚拉着她离开的那一刻，有些害羞地转身，假装收拾桌上的东西：“算是……有一点儿吧。”

杨欢欢听了这话后，立刻把夏梦的身体掰过来：“什么进展，什么进展？快说给我听听！”

夏梦眨眨眼睛：“那个……要不你先去把头发吹干？”

杨欢欢八卦起来当然不可能这么快消停：“别转移话题哦，快说快说，是在一起了吗？”

夏梦既羞涩又甜蜜：“嗯……算是吧。”

“什么叫算是呀？是就是，不是就不是。”

夏梦无奈，只得实话实说：“好啦好啦，在一起了，行了吧？”

杨欢欢眼里仿佛瞬间亮起无数颗小星星：“哎呀哎呀，我们梦梦终于开始谈恋爱了，这个大喜的日子得好好记下来，载入史册！”

夏梦拍开杨欢欢的手：“我们才刚刚在一起，哪里就大喜的日子了……”

杨欢欢用屁股顶夏梦一下：“哎哟哟，这么快就想着和师兄大喜了？”

夏梦的脸立刻红了：“才没有呢，你别乱说？”

杨欢欢双手抱胸：“那你的意思是，你不想和师兄步入婚姻的殿堂？”

夏梦愣了一下，真把这个问题在脑子里仔细想了一下——师兄虽然看起来高冷了些，但其实相处的时候既绅士又温柔，而且智商又高，人又好看，以后生的宝宝一定也会漂亮又聪明。

想来想去，她低声道：“倒也没有不想……”

话音刚落，杨欢欢的大笑声传来。夏梦愣愣看杨欢欢一眼，这才反应过来自己刚刚说了什么。

天哪，她居然已经想到和师兄结婚那一步了？连生宝宝都想好了？真是太羞人了！

她羞赧地看一眼笑得前仰后合的杨欢欢：“不理你了，就会开我玩笑！”

说完，夏梦便转身要走，杨欢欢赶紧搂住夏梦的肩膀：“好了，不逗你了。只要他是真的喜欢你，我也为你高兴呀。”杨欢欢顿一下，认真道，“以后我就不给你牵红线了，但如果沈师兄欺负你了，你一定要告诉我，我给你做主！”

看着杨欢欢拍胸脯的样子，夏梦心里一阵感动。

她笑道：“知道了，你也要尽快哦，你也不小了。”

杨欢欢摆摆手：“我才不急呢，我的意中人一定是个盖世英雄，时间到了，肯定会踩着七彩祥云来找我的。”

夏梦狠狠抖抖胳膊上的鸡皮疙瘩：“你就臭美吧！”

晚上洗完澡，夏梦三两下爬上床捞起手机，手机屏幕上显示微信有两条未读消息。

她以为是沈寰，满心欢喜地点开，却发现两个小红点一个是腾讯新闻，一个是美食公众号的推送。

她嘟嘟嘴，把手机扔到一边，在床上呈“大”字形躺下来，脑子里却老是浮现师兄第一次吻她的样子。

他的嘴唇温凉柔软，满足了她对初吻的所有幻想，更重要的是，那不仅是她的初吻，也是他的。

她心中一动，再次捞起手机点开沈寰的头像，在输入框里敲下：在忙吗？

发送之前，她抬眼看了一下屏幕上方的时间，九点十三。

按照师兄的工作习惯，他现在应该还在忙。她想了一下，还是把输入框里的字一个个删除掉。

她不能因为谈恋爱打扰师兄做正事。

她鼓鼓腮帮子，然后退出聊天框，打开朋友圈百无聊赖地滑着。她滑了几下，突然一个醒目的动态进入视线。

万年不发圈的师兄居然更新朋友圈了！

他PO（上传）了一张桂花树的照片，没修图也没加滤镜，甚至都没有配文，夏梦却看懂了。她默默点了一个赞，突然感觉十分安心。

没想到，她点赞没过一分钟就有微信消息进来。她退出朋友圈，发现聊天界面顶端的那个小红圈居然是属于沈寰的！

屏幕上显示的消息是：在忙吗？

夏梦的心像是被小毛刷刷了一下，她赶紧点进去回复：没有没有，刚洗过澡，躺床上啦。

沈寰看着秒回的消息，嘴角又不自觉上扬。

最近他似乎特别爱笑。

夏梦看不到的是，他那个朋友圈一发，点赞和评论立刻爆炸了。

其中最杰出的评论当属陆铭泽：哦哟，桂花树，万年铁树开花的意思？

沈寰嘴角一挑，修长的手指在屏幕上慢悠悠敲打：怎么，你嫉妒吗？

这时候，突然一个新的点赞在朋友圈下跳出来，他本来靠在椅背的身子立刻直起来——是夏梦。

他把一众八卦的评论留在朋友圈里，点开夏梦的聊天框给她发消息，她回复的速度让他的笑意更深。

夏梦在床上滚了两圈，继续问：你在干吗呀？

沈寰：刚清点完下周到孟城实习的物资。

夏梦一个挺身从床上坐起来：孟城？那不是我们这次秋季实习的地点吗？师兄也要去？

沈寰：你叫我什么？

夏梦心尖一抖，难道师兄是指情侣间应该用一些爱称？比如说亲爱的？小甜心？想着想着，她忍不住一个激灵。

她默默打字：那……应该叫什么？

那边沉默半分钟，最后回：随你吧。

夏梦眼珠子转了两转，难道师兄不开心了？于是，她思来想去，最后道：那……要不叫寰哥？

消息发出去没多久，电话铃声就响了，备注是很早以前的“沈寰师兄”。

她吓了一跳，拍拍胸口，等心里的小欢喜平静下去，才滑动接听键。

夏梦：“师兄？”

对面安静了几秒钟，随后，低沉、富有磁性的声音顺着电话线传来：“你刚刚说要叫我什么？”

夏梦的小脸立刻红了。她撩开遮光帘偷瞄了一眼，见杨欢欢正戴着耳机在洗衣服，才捂着手机小声道：“寰……寰哥？”

“嗯，乖。”沈寰声音里的笑意十分明显。

其实，他刚刚想了很多昵称，却都觉得太腻味，还是师兄比较好听，没想到小师妹居然想到这么一个清新脱俗的称呼。他一时没忍住，想听她亲口叫他，所以才打电话过来。

夏梦害羞了，赶紧岔开话题：“师兄，你刚刚说你也要去孟城？”

沈寰也没继续逗她：“嗯，徐导说下周很多生态系的老师要去云省参加生态学会，带队老师不够，我野外工作经验比较丰富，所以让我跟着去，帮忙带一下师弟师妹。”

夏梦想了一下：“哦，那……我们就可以一起去啦。”

“怎么，难道你不想和我一起？”

夏梦立刻反驳：“怎么会？我当然想啊！”

对面传来一声低笑，夏梦疑惑：“师兄，你笑什么？”

沈寰轻咳一声：“没什么。对了，我还有一些事情要处理，你……早点睡？”

“啊？哦，好的，那你忙吧，不用管我，我就不打扰你了，拜拜。”

她正要按挂断键，却听沈寰阻止道：“等一下。”

夏梦重新把电话贴到耳边：“怎么了师兄？”

“你明天来博物馆吗？”

“来来来，我明天上午上完课就过去。”话说完，她觉得自己太不矜持了，赶紧又补了一句，“那个……那些蝶类标本都整理完了，我明天去和徐老师聊一下论文该怎么写。”

沈寰声音轻快：“好，明天见？”

“嗯，明天见。”想着明天就能见到师兄，夏梦心里又甜丝丝的，“那……师兄先挂吧。”

“你先挂。”

夏梦赶紧说：“没关系的，师兄先挂吧。”

沈寰停顿一秒，轻声道：“有人说，电话被挂断后的忙音会让人感觉特别不安，也不知道是不是真的。夏梦，我不会挂你电话。”

他没有用昵称，也没有说什么甜言蜜语，夏梦却觉得心里暖极了，也安心极了。

她没有再推辞：“师兄晚安。”

“晚安。”

夏梦恋恋不舍地挂断电话，心里的甜蜜仍然散不开。她欢快地在床上打了两个滚，遮光帘外突然传来发嗲的声音：“哎呀，寰哥挂电话了呀？”

夏梦立马从床上爬起来，掀开遮光帘，发现杨欢欢不知道什么时候已经顺着梯子爬到床边了。

夏梦既羞又气，把软枕轻轻扔过去：“你怎么能偷听呢？”

杨欢欢抓住抱枕：“我哪儿有偷听？我光明正大地听呀。”

夏梦气结：“你……你不是插着耳机吗？”

杨欢欢眨眨眼：“本来是的，但一首歌放完的间隙，我突然听到有人叫‘寰哥’。哎呀，那个甜腻呀！”她佯装委屈地撇撇嘴，“科研这么辛苦，我一时没忍住，就过来感受感受甜蜜嘛。”

夏梦眼珠一转，把杨欢欢上下打量一遍，心中一动：“要不，你也找个男朋友？”

一提这事，杨欢欢立刻丧了：“我也想啊，但是天天忙着做课题，哪儿有时间认识男孩子。”说着说着，她突然想起什么，“对了，你记得我们上次去东郊记忆吗？”

一提起东郊记忆，夏梦就想起她和杨欢欢讨论师兄时被当场抓包的窘境。

她没好气道：“当然记得啦。”

杨欢欢兴致勃勃地爬到她床上坐下：“那回沈师兄不是和一个穿黑衣服的帅哥在一起吗？既然你现在和沈师兄在一起了，看来他们不是那种关系。你觉得……那个帅哥怎么样？”

夏梦一脸不可思议地看着杨欢欢：“看不出来呀杨欢欢同学，原来你还有这种小想法？”

杨欢欢不好意思地拍夏梦一下：“我能有什么小想法？我都不认识人家，就问一下嘛。快说快说，你觉得他怎么样？”

夏梦想了一会儿：“除了东郊记忆那次，我和他也就见过一次面。他叫陆铭泽，一家火锅店的老板，是师兄的好朋友，感觉上……人挺好的，也挺有趣，对了，也挺帅，当然比起师兄来还差一点点。”

杨欢欢没好气地白了夏梦一眼：“情人眼里出西施，你们家师兄最帅行了吧？”杨欢欢眼珠一转，“那……他有没有女朋友呀？”

“我记得师兄好像说他有主了，不过我也没见过。”

杨欢欢的脸色马上垮了下来。

她叹了一口气：“唉，也是，这么帅的人怎么可能还单身。”

夏梦有些摸不着头脑：“姐妹，你才见过人家一次，而且隔了十几米远，这都能一见钟情？”

杨欢欢撇撇嘴，小声嘟囔：“才不是只见过一次呢。”

夏梦没听清：“什么？”

杨欢欢却不说了，哧溜一下从夏梦床上滑下去，回头眨眨眼睛：“祝你和你的寰哥一直甜甜蜜蜜哦！”