---
layout: post
title: "第四章 我见不得你这样遭罪"
date: 2021-07-08 1:41:00
---






# 我见不得你这样遭罪

周末下午，夏梦把一周的脏衣服洗完，觉得在宿舍没什么事儿做，于是去博物馆整理蝶类多样性研究剩下的几盒标本。

她轻车熟路地把所有标本按照科属重新放入标本盒，关标本盒之前，心头一动，捻着固定标本的昆虫针，将其中一对美凤蝶提了出来。

这一对蝴蝶不是在保护区范围内采集的，而是在回来的路上停车休息时看到的。当时，两只蝴蝶在交配，飞行速度很慢，而且飞得很低，夏梦都没有伸网，它们就自己扑到网里去了。

当时她还戏谑这一对蝴蝶真是验证了“生命诚可贵，爱情价更高”这句话。

她小心翼翼地将这对标本分别放入塑料三角袋包好，刚准备盖标本盒的盖子，办公室的门突然开了。

沈寰神色淡漠地走进来，看到夏梦，淡淡地打了个招呼：“周末加班？”

夏梦将标本盒盖好：“也不算，闲着也是闲着。”她站起身，“师兄也来加班？”

沈寰将手里的文件袋放到办公桌上：“不加班，来放个东西。”

夏梦点了点头，看沈寰拿起桌上的一份表格看了起来，不便打扰，于是抓起书包打算走，不料刚转身便被沈寰叫住。

“晚上有空吗？”

夏梦转过身：“啊？”

沈寰三两下在表格上签好字：“带你去吃火锅。”

夏梦一怔：“吃火锅？”

沈寰挑眉：“不是说想去尝尝？”

夏梦脑子里灵光一闪，这才想起上次师兄提起他的朋友是开火锅店的，她随口接了句“以后可以去尝尝”，但她万万没想到，师兄说“改天带她去”是真的要带她去。

她一时之间有些受宠若惊，不知道该说什么。

沈寰已经处理好桌上的文件，走了过来。

他比她高一个头，居高临下地看着她，淡淡地问：“不愿意？”

沈寰身上惯有的、浅浅的柠檬味一丝一缕地飘进夏梦的鼻腔，不知是不是因为他气场太强，夏梦感觉自己的心跳骤然加快，有些呼吸不畅。

高压之下，她结结巴巴地道：“没……没有。我……”

“没有不愿意，那就是愿意了。”沈寰后退一步，夏梦瞬间感觉压力减轻许多。

她暗暗松了一口气，沈寰已经转身朝门外走去，她耳边只余下他低沉的声音：“走吧。”

夏梦看看他的背影，垂头丧气地脱下橡胶手套，暗自懊恼，在沈寰面前她似乎总这么被动。

她三步并作两步跟上去，弱弱地问：“师兄，真去吃火锅？”

沈寰回头瞥她一眼，淡淡道：“还能有假？”

直到出租车在火锅店的门口停下，夏梦都感觉有些云里雾里。

诚然，她对师兄有非分之想没有错，但她和师兄什么时候已经发展成可以一起吃火锅的关系了？

不过，既来之，则安之。她敛了敛心神，开始打量这家火锅店。

店面古色古香，草书写的“老友记”刻在木制招牌上，单从店名看不出是一家火锅店，但外面排队的人却打了两个圈，可见生意之火爆。

沈寰带夏梦从侧门走进去，里面的装潢也是完全仿照古时的客栈。前台摆着几个酒坛子，各种菜名刻在悬挂着一根红线的木牌上，红线的两端各悬着一个纸灯笼，灯笼上分别用草书写着“老”和“友”两个字，呼应店名。

大堂里的座椅都是长条的木椅，座位分散在大堂，大概有八九桌，既不空旷也不拥挤，每一桌客人都吃得喜笑颜开。火锅特有的辣香在空气中漂浮，令人食指大动。

夏梦有些疑惑：“这里生意这么好，老板不打算扩大店面吗？”

沈寰摸摸鼻子：“他比较懒，一天只招呼五十桌客人，人多了嫌累。”

夏梦心头一动，看来师兄的朋友和师兄一样有意思。

正说着，一个穿着店小二工作服的店员迎上来：“沈先生，我们老板已经在楼上等了，上好的烧酒都备好了，您快上去吧。”

沈寰“嗯”了一声，回头看夏梦一眼：“等下跟紧我。”

夏梦有些疑惑，跟紧？难不成她在店里还能走丢？不过她还是听话地紧跟沈寰上了木楼梯，刚走上最后一级阶梯，她就知道为什么要跟紧了。

原来，楼上不是像楼下一样的大堂，也不是一个个的包间，而是……一个巨大的迷宫！

楼梯的尽头就是迷宫的入口，整个迷宫用桃木制成，上面有许多奇形怪状的雕饰，从镂空的纹路看过去，可以看到迷宫的中心位置有一个放着火锅的方形木桌，一个身穿黑色T恤的男生正动作优雅地提着酒壶将酒杯满上。

夏梦情不自禁赞叹：“这里好特别哦。”

沈寰嘴角抽了抽：“他就是喜欢这些虚招。”说完他便提步向里面走去，夏梦紧随其后。

沈寰显然不是第一次过来，轻车熟路地走过重重迷宫的岔路口，没有一次走错。大概两分钟后，他们便顺利地到达方桌前。夏梦终于得以近距离观察师兄“绯闻男友”的庐山真面目。

相比于沈寰的清冷矜贵，这个男生更偏向于那种休闲慵懒的公子哥风格。他剑眉星目，看人的时候眼梢自带三分笑意，很符合女性眼中那种有魅力的男生特征。

不过，夏梦只看了一眼便把眼神收了回来。她再次确定，嗯，还是师兄最好看。

沈寰不客气地在陆铭泽对面坐下，指指身边的座位，夏梦会意，在他旁边坐下。

陆铭泽的目光在两人身上来回游移，最后饶有意味地看着沈寰：“哟，你居然会带姑娘过来，真是破天荒。”

沈寰手上用热水冲碗碟的动作没停：“怎么，你羡慕？”

陆铭泽轻笑：“你还别说，如果是这位美女的话，我还真有点儿羡慕。”

夏梦被陆铭泽善意的玩笑说得有些不好意思。沈寰斜了陆铭泽一眼，很自然地拿过夏梦面前的碗碟替她冲洗，顺便用下巴点点陆铭泽给她介绍：“陆铭泽，铭记的铭，恩泽的泽。”

夏梦冲陆铭泽礼貌地笑笑：“你好，陆……师兄？我叫夏梦，是沈师兄的师妹。”

陆铭泽摆摆手：“不上学很多年了，你可以叫我名字，也可以叫铭泽哥。”

他一说完，就感觉到沈寰的目光冷冷扫过来，似乎在说：嗬，挺会套近乎？

陆铭泽立刻板起脸，摆出一副正人君子的模样。他提起酒壶给沈寰倒了一杯烧酒，一边问：“美女喝酒吗？”

夏梦还没说话，便被沈寰抢先道：“她不喝。”

陆铭泽放下酒壶：“那来瓶RIO？”

沈寰挑眉：“说了不喝酒。”

陆铭泽不死心：“RIO就五度。”

“一度也不行。”

陆铭泽投降了：“得得得，不喝就不喝，我让服务员上一扎冰镇西瓜汁。”

沈寰扭头看了夏梦一眼。她正低着头，不知是不是因为火锅的热气熏的，她的小脸有些泛红。

他轻咳一声：“要冰镇吗？”

夏梦茫然抬头：“什么？”

沈寰又重复了一遍：“能喝冰的吗？”

夏梦明白了，他是在问她最近是不是生理期。

她的脸更红了，似乎能滴出血来，声音细若蚊蚋：“能……能喝的。”

沈寰点头，然后冲陆铭泽说：“上吧。”

陆铭泽狠狠翻了个白眼，心里暗骂：这臭小子，敢情今天过来是专门秀恩爱给他看的？

菜品下锅，沈寰和陆铭泽时不时聊聊近况，像老友一样叙家常，夏梦则安静地埋头吃东西。

不得不说，这里生意好是有原因的。牛油完全融在火锅汤底里，香辣的程度恰到好处，以香油、蚝油加一点儿花生碎和蒜末作为底料，再将烫熟的牛肉在里面滚一圈放进嘴里，真是感觉每一个味蕾都在跳舞，比她之前在川都吃过的任何一家火锅都要好吃。

等牛肉吃得差不多了，夏梦的目光落在距离自己很远的一盘虾滑上。

直接用手够肯定够不到，站起来拿的话，她又不好意思。她痛心疾首地想，看来与虾滑无缘了。

不过，不知道沈寰是不是和她心有灵犀。下一刻，沈寰就端过那盘虾滑，并且用勺子把虾肉一块一块地挖进了锅。

他没有看夏梦，仍然在和陆铭泽聊天，但虾滑一熟，他就很自然地用漏勺盛了几块放进夏梦碗里，顺便再捞几块丢到自己碗中。

陆铭泽不满地哀号：“哎，你怎么就给小姑娘捞不给我捞？”

沈寰淡淡地瞟陆铭泽一眼：“你没长手？”

陆铭泽气鼓鼓地“哼”了一声：“见色忘义！”

沈寰挑眉：“你有意见？”

陆铭泽愤愤地看着沈寰，被他堵得说不上话，又哀怨地看夏梦一眼：“妹妹，你能不能管管他，成天给我气受。”

夏梦一愣，大大的眼睛里一片茫然。

这话怎么听着有些不对劲？

她嘴里含着刚咬的一口虾滑，把刚刚进门以来的事情仔仔细细回忆了一遍：师兄先是给她冲洗碗碟，然后直接决定她不许喝酒，接着关心她有没有在生理期，刚刚又给她捞虾滑，最重要的是最后的点睛之笔——

“见色忘义！”

“你有意见？”

沈寰这是……承认自己见色忘义？那个“色”……指的岂不就是她？

她突然觉得脑袋晕乎乎的，不明白师兄心里到底是怎么想的。难道她之前真的猜中了，师兄被她的美色所吸引？

她脑子里千头万绪，一时间纷乱复杂。

沈寰见她突然不吃了，轻声问：“怎么了？”

“没，没事！”她缓缓地从座位上站起来，“那个……我去上个卫生间。”

说完，她逃难般地离开。不过刚起身就发现，这里是迷宫中心，她出不去。

陆铭泽用纸巾擦了擦手，贴心道：“我带你过去。”说完，不等沈寰反对便带着夏梦走出去了。

沈寰看着夏梦的背影，眉头轻锁。

是不是他突然对她太好，吓到她了？

陆铭泽带着夏梦七拐八拐，从迷宫的另一个入口出去。

在夏梦进洗手间前，他冷不丁地说：“你是他第一个带到我这里的女生。”

他没有说别的话，但意思已经很明确了。

他是在告诉她，她在沈寰心里是很特别的人。

夏梦茫然地点点头，觉得应该说点儿什么，于是她老实道：“师兄也是第一个单独和我吃饭的男生。”说着，她突然意识到什么，补了一句，“哦，除去店长才算是单独吃饭……”

陆铭泽扑哧一声笑出来：“嗯，这个‘第一个’十分特别，看来我这个店长陪吃得十分不合时宜。”他指指洗手间的门，“快进去吧，别让那家伙等急了。”

吃完火锅已经八点多钟，陆铭泽将沈寰和夏梦送上车，在沈寰看不到的地方对着夏梦做了个两个大拇指相对点头的手势。

夏梦收回视线，脸颊又是一阵通红。

一路上，沈寰靠在靠背上闭目养神。他喝了三杯烧酒，有些许眩晕感。

夏梦则趁他闭着眼睛的时候，偷偷地观察他的侧颜。

他眼底有浅浅的卧蚕，高挺的鼻梁衬得整张脸极有灵气，薄薄的唇在嘴角处微微弯起。视线下移，刚巧看到他无意识地滚动了一下喉结，夏梦吞一口口水，觉得那块小骨头真是性感得要命。

火锅店离S大不远，大概十分钟车就到校门口了。夏梦赶紧收回偷窥的视线，沈寰正好睁开眼睛。

他付款后下车，揉了揉有些酸胀的眉心：“走吧，送你回去。”

夏梦有些担忧：“师兄，要不我自己回去吧，你看起来不太舒服，早点回去休息吧。”

沈寰乐了，靠近一步，俯视她，道：“怎么，关心我？”他声音低低的，宛若耳语。可能是因为他刚刚喝过酒，声音又有些沙哑，比平日里更添了一丝诱惑的意味。

夏梦没说话，只觉得心底酥酥麻麻的，似乎有千百只蚂蚁爬来爬去。

沈寰再次向她逼近，她下意识后退，直到脊背碰到旁边的一根梁柱，退无可退。

这时候，沈寰突然一只手撑在梁柱上，俯下身来。

淡淡的酒气混杂着男生荷尔蒙的味道，一股脑涌入夏梦的鼻腔，她只觉得脑袋轰一声炸开，身子一下就软了。

沈寰的目光落在她的嘴唇上，身子缓缓向她靠近。夏梦心跳如擂鼓，仿佛被施了定身术，一动不动。

终于，沈寰灼热的鼻息与她的鼻息交缠在一起。她猛地闭上眼睛，心里有紧张，有兴奋，有期待，还夹杂着一丝甜蜜的纷乱和复杂。

不过，有一点是可以确定的，她并不想躲开。

然而，等了很久，夏梦想象中的吻并没有落下来。

大概过了十几秒，夏梦感觉身边的温度降了下来，夏夜难得的一阵清风拂过她的面颊。她缓缓睁开眼，沈寰已经向后退开，与她隔了两三米的距离。

她心里涌上一股莫名的失落，别过脸，不好意思直视他。

沈寰隐在路灯的阴影里，看不清脸上的表情。

半晌后，他才轻声道：“走吧，送你回去。”

夏梦再一次失眠了。这次比以往还要严重，一直到凌晨三点钟都还没有困意。

她像是被百爪挠心，一颗心迟迟不能安定。

晚上在学校门口的时候，师兄是想要亲她吗？如果不是，他应该不会靠那么近吧？但如果是，最后他为什么又没亲上来？

她一直揣测沈寰的心思，但每每想到一丝苗头，她又不敢相信。

她在床上打了好几个滚，直到床脚的小熊仔被不小心踢到床下。她烦躁地拿起手机，一看时间，已经三点二十八了。再往上一看，嘿，今天是个好日子，九月九号。

突然，她脑子里灵光一闪，九月九号，那明天不就是教师节？她脑袋里突然萌生了一个想法，越想越觉得十分可行。

她脑海里的千头万绪好像突然找到一个出口，只等得到一个明确的答案。

夏梦一直睡到将近中午才醒来。

她简单地洗漱一下，点了个外卖，然后就坐在桌前摆弄昨天从标本馆拿回来的那一对美凤蝶标本。

她从抽屉里取出一个正方形的木盒，这个木盒是她很久以前买的小玩意儿，看着像个普通盒子，其实里面有个夹层，是用来放香片的，整个盒子都弥漫着淡淡的茉莉花香。

她将夹层打开，把里面的香片取出来，然后小心翼翼地捏着刻刀，在盒子的最底层刻了一些符号。刻完后，她又把香片重新放回去，关上夹层，将一只美凤蝶标本安放在最上层的空间里，然后用昆虫针将标本固定，盖上盖子，大功告成。

她有些忐忑地将木盒子放回抽屉，心里想：师兄那么聪明，一定能看懂她刻的东西吧？就是不知道他能不能发现盒子的夹层。

算了，不想了，剩下的事就随缘吧。

下午，徐雨召夏梦过去，说要讨论一下保护区蝶类多样性论文的撰写工作。

一路上，她一颗心七上八下，想着等下如果见到沈寰会不会尴尬。不过，到了博物馆她才发现，沈寰今天没有来。

和徐雨讨论完相关的问题，她貌似无意地问了一句：“今天沈师兄没过来呀？”

“哦，他今天请病假。”

师兄病了？夏梦心头一动，会不会是昨天晚上喝多了不舒服？

回宿舍的路上，她一直担心沈寰的情况，直到一只篮球滚到她脚边，她才发现已经走到体育场附近了，那只篮球正是从里面的篮球场弹出来的。

然后，一道豪放的男声传了过来：“同学，帮忙扔一下球！”

夏梦捡起球来正要扔，却听得另一个背对着她的男生说：“懒死你得了，这么远，妹子怎么扔得过来，你过去拿。”

夏梦不服气了。嘿，小看女生？

她低头一看，正好今天穿的是T恤和短裤，不累赘。于是，她看准距离体育场大门六七米远的篮筐一跃而起，两手撑着篮球用力往前一推。

那个被指派过来拿球的男生，刚走出两步，就被这一幕惊呆了。

因为篮球在空中划出一道优美的弧线，然后在篮筐边缘滴溜溜地滚了两圈，最后完美落进筐里。

夏梦拍拍手上的灰尘，这时候，那个原本背对着她的男生也转过身来。

他长相阳光，眼角眉梢隐隐带着一丝狂野，穿一身黑色运动T恤和短裤，露出古铜色且线条流畅的小臂和小腿，一看就充满了爆发力。

夏梦挑衅似的看他一眼，他却不恼，反而回她一个大大的笑脸。

男生笑起来的时候少了一些狷狂，多了些年轻人特有的干净和爽朗。

夏梦愣了一下，没多停留，转身走了，把一串掌声和叫好声留在身后。

开玩笑，她高中的时候可是校篮球队队长，投个三分球还不是轻而易举。她只是看着柔弱，其实体力好得很，不然也不会选生态学这种需要跋山涉水的专业了。

篮球场里，一个男生懒懒地搭上宋天羽的肩膀，调笑道，“老大，人都走远了，还看呢？”

宋天羽笑着拍掉男生的手：“去去去，打球打球。”

“不过要我说，这妹子真挺厉害，很配老大你。要不要兄弟给你打听打听哪个学院的？”

宋天羽再次回头看了一眼，夏梦的背影逐渐消失在拐角处的树荫里。

他嘴角扬起一个愉快的弧度：“不用打听，我知道。”

夏梦时不时翻看微信的联系人，晚饭吃得心不在焉。

直到她失神把筷子伸进汤碗里，杨欢欢终于忍不住问：“想什么呢？失魂落魄的。”

夏梦回过神：“没，没什么。就是写论文遇到一个问题，在想怎么解决。”

杨欢欢显然不信，不过不等她继续问，夏梦就收了餐盘，匆匆道：“我有点事，先走啦。”

看着夏梦匆忙的背影，杨欢欢小声嘟囔：“今天这是怎么了，一直魂不守舍的……”

夏梦走出餐厅，又在微信界面来回划拉了好几遍，终于点开那个水杯头像。聊天记录还停留在八月十二号，沈寰通过她好友申请的时候。

她斟酌字句，在聊天框里输入：师兄，听说你病了？

她想想又觉得累赘，于是一个字一个字删掉，重新打下：师兄，吃饭了吗？

按下发送键，她感觉自己整颗心都随着这条消息飞出去了。

师兄会看到这条消息吗？他会不会觉得无聊就不回复？

不过，她忐忑的心情没有持续多久，大概过了十几秒，沈寰的消息回了过来，简短的一个字：没。

夏梦暗暗咋舌，师兄连微信聊天都这么高冷？

她继续问：怎么不吃？

那边几乎秒回：关心我？

夏梦小脸一红，没有正面回答，而是说：听徐老师说你病了，现在感觉好点儿了吗？

那边回复：不好。

夏梦有些担忧：哪里不好？

沈寰：我饿了。

夏梦：那你去吃饭呀。

沈寰：不想下楼。

夏梦：那你点个外卖。

沈寰：外卖不好吃。

夏梦无奈，想了很久才在敲道：你想吃什么？

沈寰：辣子鸡和水煮鱼。

夏梦考虑片刻：不行，这些太辣，生病吃不适合。

沈寰：那就八宝粥配酸黄瓜。

夏梦翻一个白眼，八宝粥就八宝粥，还要配酸黄瓜，要求不少。不过师兄毕竟病了，确实需要被“关怀”，于是她试探地问：我买了给你送过去？

其实她也不知道这样会不会不太矜持，不过只要一想到沈寰可能病得厉害，晚饭也没吃，她就有些心软。

沈寰：B区家属楼13栋3单元201。

夏梦愣了，看着沈寰秒回的消息，她怎么突然有种掉进陷阱的错觉？

很快，那边又一条消息弹过来：八宝米和酸黄瓜家里都有，直接过来煮粥就行。

果然，早有预谋。

家属楼距离餐厅不远，楼下有一个小超市，夏梦想了想，进去买了两大瓶鲜榨蔬果汁，随后又绕到旁边的药店买了一盒莲花清瘟胶囊。

她步伐缓慢地走到三单元，因为第一次去师兄家里，心里紧张，一楼到二楼短短的距离，她足足走了五分钟。

等到201门口，她嘴唇紧抿，几次伸手，最后又把手放了下来。终于，她鼓起勇气决定敲门，岂料还没靠近，门就从里面打开了。

沈寰穿着一身深蓝色的居家服倚在门框上，身上披着一条薄薄的烟灰色毯子，神色明显有些憔悴，不似平常那般清冷。屋子里冷气开得很足，从开着的房门沁出来。

四目相对，夏梦明显可以看到他眼底的疲倦。她一下子心软了，也顾不上避嫌，跟他进去后就直接把门关上，道：“病了空调还开这么低？”

她一边把带来的东西放到桌上，一边抓起空调遥控器，把温度调高。

沈寰略带沙哑的声音从她身后传来：“刚调低不久，担心你觉得热。”

他只是随口一说，夏梦却感觉心里似沁入丝丝缕缕的蜜糖。

她从厨房里取了一个玻璃杯，倒了杯胡萝卜汁推给他，轻声道：“你先坐一会儿，喝杯果汁垫垫，我去煮粥。”

共处一室，她总觉得有些暧昧，不好意思和沈寰对视。

沈寰没回话，乖乖地在沙发上坐下，拿起果汁抿了一口。

现在的他似乎柔和了许多，可能是生病有些虚弱吧。

转身的一瞬，夏梦似乎听到沈寰低低地笑了声，不过她听不真切，可能是幻听。与此同时，她心里长舒一口气。

师兄居家服最上面的两颗扣子开着，线条硬朗的锁骨若隐若现，再看下去，她真怕自己把持不住啊！

夏梦走进厨房，沈寰的手机突然震了一下，他捞起来一看，是陆铭泽的消息：哥给你带了一整套火锅标配，准备出门接驾！

沈寰修长的手指在键盘上敲几下：不用了，生病吃这个不合适。

陆铭泽：？？？

陆铭泽：不是你自己说要吃的？

沈寰：我改主意了。

陆铭泽：真难伺候，那你现在想吃什么？

沈寰：你歇吧，有人给我做。

陆铭泽：什么？那我这趟白跑了？

沈寰：嗯，改天请你吃饭。

那边好久没回信息，过了两分钟，陆铭泽突然回复过来：我懂了！重色轻友！

沈寰看着厨房里围着围裙忙来忙去的身影，嘴角情不自禁地扬起一个浅浅的弧度。

这时候，夏梦冲他问：“师兄你吃多少？”

他收了手机，软软地靠在沙发靠背上：“你看着来吧。”

夏梦倒米的手突然抖了一下。

天哪，师兄生病的时候，这声音软得……也太销魂了吧！

等粥煮熟的间隙，夏梦从冰箱里取出酸黄瓜切成小段，在菜碟里摆盘，碰巧看到冰箱里还有一些西红柿，她又做了个糖拌西红柿，正好下火。

四十分钟的时间，她总能找到事情做，菜都处理好以后就开始收拾餐桌，扫地拖地，总之就是闲不下来——闲下来就要和沈寰大眼瞪小眼，她心虚啊！

这段时间里，沈寰倒也没有主动和她讲话，不过目光一直随着她的身影游移，嘴角噙着似有似无的笑意。

终于，在漫长的等待后，八宝粥煮得差不多了。

夏梦的父母忙于工作，她很早就开始自己学做饭。虽然只是简单地将八宝米和白水混合，但米和水的比例控制得恰到好处。出锅的时候，米粒颗颗爆裂，却又一点儿都不黏糊，浓郁的粥香逸出来，原本不怎么有食欲的沈寰不禁食指大动。

夏梦将酸黄瓜和糖拌西红柿摆到茶几上，然后小心地捧着一碗热腾腾的八宝粥出来，一边将八宝粥放到沈寰面前，一边问：“要加糖吗？”



“不用。”沈寰舀了一勺粥送到嘴里。夏梦双手交叠站在旁边，一脸期待地看着他：“甜吗？生病的人味觉会弱化，要不还是加点儿糖吧？”

沈寰嘴角弯了一下：“不用加，现在就很甜。”

夏梦一直担心自己很久没做饭，手艺生疏了，看沈寰挺喜欢吃，她才放心。

沈寰吃了小半碗，抬眸一看，才发现夏梦还穿着围裙在旁边站着，一脸殷切地看着他，像个小女仆一样。

他下巴点点沙发另一侧：“站着干什么，脱了围裙过去坐。”

“哦……哦。”夏梦这才反应过来，反手去解围裙的带子，但不小心勾错一根，活结变成死结，她又看不见，怎么解都解不开。

她尴尬地抬头看沈寰一眼，然后继续扭头与纠缠在一起的带子做斗争。

沈寰嘴角扬起一个浅浅的弧度，他抽出一张纸巾慢条斯理地擦了擦手指，轻声道：“过来。”

夏梦怔了一下，过了一秒钟才反应过来，师兄是要帮她解围裙。她赶紧踩着小碎步背对着沈寰在他身边坐下，脸又不争气地红了。

刚刚师兄说“过来”的时候，又是那种低沉的、带些沙哑的嗓音，充满诱惑力，她脑海中第一时间浮现的画面，竟然是扑倒他的画面。

她暗暗腹诽自己现在越来越不知羞了，忽地，一阵温热的气息隔着薄薄的布料，透到背后的皮肤上。

是师兄在帮她解围裙的带子。

他的手指不经意碰到她的脊，很快又移开，几秒后又轻轻碰了一下。每次碰到，她都感觉自己的心跳加重了一下。

他解开围裙只花了几秒钟，红晕却从夏梦的脸上蔓到耳根。

带子解开的那一刹，她如触电般弹身而起，然后快速脱掉围裙，在距离沈寰较远的沙发上坐下。

她的头微微低着，但沈寰还是敏锐地捕捉到她狠狠地咽了一口口水。沈寰心情大好，一口气将碗里剩下的粥都喝光。

夏梦把空碗接过来：“还要吗？”

沈寰反问：“要什么？”

“粥啊。”话一说完，夏梦才反应过来，沈寰显然在调戏她。

她红着小脸气鼓鼓地瞪沈寰，沈寰赶紧靠在沙发靠背上装虚弱：“再要小半碗吧。”

夏梦狠狠剜一眼装无辜的沈寰，转身到厨房去盛粥，一边盛一边想：师兄平时看着矜贵高冷，没想到也会开这样的玩笑。

想到他那句带着笑意的“要什么”，夏梦的脸又红了一度，她甚至怀疑自己脸上的温度跟沈寰那个病人都差不多了。

沈寰不紧不慢地将夏梦盛的粥和桌上的酸黄瓜以及西红柿，一点儿不剩地吃完。夏梦一边收盘子，一边喜滋滋道：“看来我手艺不错。”

沈寰轻轻扫了她一眼：“酸黄瓜是买的，西红柿也是买的，你……嗯，刀工不错。”

夏梦气结，小声嘟囔：“至少粥是从生的煮熟的！”说完，她又沮丧地想，其实她也就是把水和米混合一下，主要工作都是电饭煲做的……

不过，出乎意料地，沈寰这次没抬杠，反而十分配合：“嗯，粥确实不错，甜度正好，我很满意。”

夏梦翻一个白眼，自己明明是来尽一下关心师兄的义务，听他这么一说倒像是请来伺候他的老妈子。

想到这里，她被自己逗笑了，没好气地抠了两颗莲花清瘟胶囊递给他：“把药吃了。”

沈寰听话地从她手里接过胶囊，温热的指尖不小心挠到她的手心，一瞬间，仿佛有道电流从接触的位置流遍她的全身。

她收回手，不动声色地挠了挠手心，又看着沈寰把药都吃下去，才终于放心。

她将茶几上的东西简单收拾好，轻快地说道：“剩下的粥我放在冰箱冷藏室了，你明天热一下可以当早餐。药每次吃两颗，一天三次，记住是饭后吃哦。”

沈寰点点头，饶有意味地看着她：“今天辛苦师妹了，我该怎么感谢你？”

夏梦眼珠一转，笑道：“师兄之前不是说要我答应一个条件吗？不如就用这个抵消吧？”

沈寰想都没想就回答：“那倒不必。”吃过饭后，他的脸色好了很多，那股蔫儿坏的劲隐隐又有复苏之势。

那倒不必？夏梦翻了个白眼：“那就不用感谢啦，师兄病了，照顾一下是师妹的义务。”她顺手提起门口的垃圾袋，“好啦，我走啦，师兄好好休息！”

沈寰目送夏梦离开，眼底笑意渐深。

嗯，今天的粥确实很甜，西红柿也甜，酸黄瓜……也甜！

杨欢欢在课题组的学生群里翻看聊天记录，大家正在讨论送什么礼物给老师。她一边翻看一边说：“他们提的礼物都好没新意哦，送水杯、送花，这不是我们小时候爱送的吗？”

夏梦一边整理凉鞋的绑带，一边回应：“送花挺好啊，剩下的东西老师也不缺，花摆着好看。”

杨欢欢想了一下：“他们说要送康乃馨，你感觉呢？”

“康乃馨的花语很适合送老师，不过没什么惊喜就是了。”

杨欢欢眼前一亮：“你感觉什么花比较好呀，你这么浪漫，肯定对花语很有研究。”

夏梦笑着白了杨欢欢一眼：“郁金香象征神圣和祝福，可以用紫色郁金香，再来一些白色的满天星做点缀，满天星象征默默无私的奉献，也很合适。”夏梦想了一下，“哦，对了，向日葵也行，温暖、阳光，能够表现我们对老师的仰慕之情。这个不要加满天星，配色不合适，一大捧向日葵就很不错。”

说完，夏梦便匆匆提包出门，留下一句：“大家最后决定送什么知会我一声哈，我直接交钱，就不一起去买啦，爱你！”

杨欢欢愣愣地看着夏梦风一样的身影，心想去博物馆看标本有这么着急？

夏梦一路小跑到公交车站，19路公交车刚好缓缓开来。她抬腕看一眼手表，十点钟，看来午饭前回不来了。

她走上公车，在靠窗的座位坐下，然后拿出手机给沈寰发消息：师兄今天好点儿了吗？

她现在给他发消息明显没有昨天紧张，可能是因为不是第一次发了吧。

那边过了五六分钟才回：还好。

他应该有事在忙，所以夏梦直截了当地问：师兄什么时候到博物馆，我有东西要给你。

过了两三秒，消息回过来：一天都在。

夏梦本来担心他的病没有好全，今天不一定会去上班，这下安心了。她手指飞快在键盘上打：好的，那我一会儿过去，嗯……师兄吃完饭记得吃药！

沈寰看着聊天框里那句“记得吃药”，正在电脑上制作数据图的动作停了下来。

他摸摸鼻子，被小师妹管着的感觉似乎还不错？

夏梦属于易晕车体质，坐了十几站公交，下车时她感觉整个人有些晕晕的。不过想到沈寰喝鸡汤补一补，感冒可以好得快一些，她又打起精神，活力满满地冲向那家有口皆碑的老鸡汤百年老店。

没错，她这次出门是专门来给沈寰买鸡汤的。

老店离公车站不远，隔着几十米就能看到那里已经排成回形针的队伍。夏梦心想，果然是老字号，这么多人都慕名而来。

她快步走过去排在队尾，简单数一下，前边大概有三十来个人。排到她，少说得一个小时。她在心里给自己打气，没事，为了师兄，排排队也是值得的。

九月的川都是酷热的，才在空气里暴露了十几分钟，汗水就从她的鬓角滑落。她抹抹额头的汗水，想着打个遮阳伞，但她身前身后都是排队的人，在队伍中间打伞实在不方便，只能作罢。

她望眼欲穿，看着最前排缓慢推进的队伍，渐渐就走神了。

师兄现在在干什么呢？

陆铭泽刚从银行办完事出来，无意识地扭头朝右边看了一眼，立刻就看到老鸡汤店前长长的队伍。他心里感叹这家店真是长盛不衰，目光游移间，竟然捕捉到一抹熟悉的影子。

那个穿身白色连衣裙、与周围排队的人格格不入、站得笔直的女生，不就是夏梦？

他揉揉眼睛，再看过去，更加确定。

于是，他赶紧掏出手机拍了一张照片发给沈寰：哎，这不是你的小师妹吗？她跑这么远到“老鸡汤”排队，不会是为了给你买鸡汤吧？

夏梦忍着酷暑站了一个多小时，接近正午十二点，太阳尤其毒辣。她抹抹额角的汗水，感觉呼吸都要不畅了。

看着前边只剩四个人，她长长地舒一口气，终于要排到了。

她翘首看着柜台前的阿姨把一份鸡汤递给一个顾客，鸡汤浓郁的香气已经飘入她的鼻间，她想到沈寰喝鸡汤的样子，嘴角不禁浮起一个浅浅的弧度。

正想着，眼前光影一暗，一道身影出现眼前。

她嘴角的笑一下子凝固了，她有些惊讶又有些猝不及防。

天哪，她是突然有了超能力吗，只要心里想着一个人，他就能突然出现在眼前？

沈寰神色淡淡的，眼神却有些复杂。夏梦舌头有些打结：“好……好巧哦师兄。”

沈寰眉头轻皱：“不巧，我来找你。”

夏梦愣了一下，一时没反应过来。沈寰接着道：“陆铭泽刚刚看见你了，告诉我你在这儿。”

所以，沈寰知道她在这儿，就直接过来了？

夏梦有些尴尬，本来还打算买了鸡汤带回去给他个小惊喜，让他稍微感动一下的，现在还麻烦他生着病这么大老远地跑过来，她实在过意不去。

突然遇见沈寰的惊吓让她暂时没想到为什么沈寰要来找她，她指了指相隔两人的柜台，打着哈哈说：“这里的鸡汤不错，你喝了可以补一补……”

话音还没落，沈寰突然冷声道：“谁准许你为我做这些？”

夏梦愣愣地看着他，不明白他为什么突然这么凶，水雾一下子弥漫了眼睛。

难道他这么远过来，就是为了责怪她偷偷给他买鸡汤？

她一时间既羞又愤，将头扭到另一边不看他。这时候一滴汗水正好从她的额角滑下，她抹了抹汗，心里越想越委屈。

她对自己都没这么上心过，在热得能把人蒸发的天气里排一个多小时的队，难道就是为了他的冷眼相对？

她没忍住，泪水断了线似的从眼眶里流出，她也懒得擦。

沈寰心里一疼，将她的身子扳过来对着他。

她却不看他，执意将脸扭到一边。他不死心，她转到那边他就跟到那边，总要正对着她。

夏梦终于忍不住抬起头低吼：“你到底要干什么？我就是闲着没事干给你买鸡汤，以后不买行了吧？”

她一双眼睛红得像小兔子一样，眼泪还在哗哗往下掉。

沈寰心里针扎一样，他抬手将她眼角的泪珠一滴一滴擦干，声音浅浅的，却很温柔：“对不起，刚刚是我不好。”他顿了一下，将头撇到另一边，似乎有些难为情，“可我见不得你这样遭罪。”

夏梦心尖一颤，他这是在心疼她？

她刚要说话，突然一道带着笑意的声音打断她的思绪：“小姑娘，鸡汤还要不要？”

她回过神，扭头正好看到老板娘饶有意味的眼神，再看周围的人，也是一脸看热闹的表情。

她的脸一红，小声道：“要的，要的。”

她的心被沈寰刚刚那句话搅得有些纷乱，没敢看他，直接接过老板娘手里的鸡汤，正要付款，却被抢了先。

沈寰一边扫贴在墙上的二维码一边说：“我来。”

夏梦没拒绝，身后还有很多在排队的人，她不想过多矫情浪费时间。

付完款，沈寰自然而然地从她手里接过鸡汤，道：“有些重，我来提。”

两个人并肩走到马路边，谁也没说话。

19路公交到了，夏梦细声细语：“那个……坐公交吗？”刚刚沈寰那句话让她的心软得跟什么似的，哪里还怪他刚刚有些凶，看他时只剩下微妙的小别扭。

沈寰摇头：“打车。”

夏梦点头，他是病人，还是打车舒服些。

不过，他顿了一下又补了句：“坐公交下次可以一起，今天你太累了。”

夏梦闻言抬头，心里又是一阵感动。沈寰的额角挂了薄薄的汗，原本白皙的面颊有些泛红。夏梦担心，他不会是出来奔波一趟又开始发烧了吧？

她下意识伸手去探沈寰的额头，沈寰怔了一下，但也没躲。

她小手有些凉，轻轻在他额头上碰了一下便拿开，又摸摸自己的额头，感受了一会儿，似松了一口气：“还好不是发烧。”

沈寰轻咳一声，一丝笑意含在嗓子里：“嗯，只是天太热。”

夏梦不说话了，低下头用脚尖蹂躏路边的一棵小草。沈寰看着她红玉般的耳垂和害羞的小动作，眸中笑意渐深。

不多时，他轻声道：“车来了，走吧。”

车开到S大门口，夏梦觉得在沉默中浮动的暧昧气氛已经累积到顶点，下车后赶紧抢白：“师兄，鸡汤你带回家喝，我先走啦。”

沈寰却不放她：“鸡汤凉了，你来帮我热一下。”

夏梦瞥了一眼还冒着热气的鸡汤，心想：师兄睁着眼睛说瞎话都不脸红，果然和她不是一个段位。

她打着哈哈：“要不，你自己热一下？”

沈寰立刻揉揉太阳穴，摆出一副虚弱的表情：“我是病人。”末了，他加了压死夏梦的最后一根稻草，“而且刚刚在太阳下暴晒太久，我感觉病得更严重了。”

从他略带些幽怨的眼神中，夏梦知道他在说：你看，这都是为了你。

夏梦立刻缴械投降，默默跟着他，第二次踏进他的家门。

她上次来的时候门口放着一盒一次性脚套，但进门时比较匆忙，没来得及换。这次进门，她竟然发现那盒一次性脚套旁放着两双拖鞋。

一双她上次见过，深灰色的人字拖，明显是沈寰的。另一双却是新增的，粉红色的女士拖鞋，其中一只上面是派大星的图案，另外一只上面是海绵宝宝。

她瞬间有些发愣，师兄的家里有女生来？

沈寰很自然地换上那双灰色拖鞋，朝后瞥一眼发现夏梦在发呆，他把门关上，随口道：“发什么愣，换鞋。”

夏梦回过神，有些试探地问：“这个……是不是别人的呀，我可以随便穿吗？”

沈寰饶有意味地看她一眼：“没有别人。你想穿就穿，不想穿我就放柜子里。”

夏梦将他的话在脑子里过一遍，他的意思是这是专门给她买的？她不是只来过一次吗？

她小脸有些泛红，低下头去换鞋来掩饰自己的小表情。

换好后，她抬起脚来左右看看，小声嘟囔：“这个……好像小朋友穿的哦……”

正将鸡汤放在餐桌上的沈寰，淡淡道：“我还以为你喜欢这种风格。”

夏梦顺口一句：“其实我更喜欢文艺小清新啦。”

沈寰脊背一僵，摸摸鼻子：“我倒是没发现。”

夏梦被噎住了，声音细弱蚊蚋：“只是在你面前比较，我比较低龄……”

沈寰似乎没听清：“什么？”

夏梦连连摆手：“没什么没什么，我去热鸡汤。”

沈寰随意在沙发坐下：“不用，本来就是热的。”

夏梦翻了一个白眼，心想师兄居然把前后矛盾的话说得这么轻描淡写加理所当然，鸡汤是热的，那叫她来就不是热鸡汤……难道师兄心怀不轨？

这厢还胡乱想着，沈寰低沉而富有磁性的声音传来：“明天我买双文艺小清新的拖鞋。”

夏梦心尖一颤，整颗心立刻化为一汪春水。她赶紧转身，掩去经久不消的嘴角弧度：“不用热的话，我去拿碗！”

她欢快地围着围裙在厨房里洗碗，差点儿哼起歌来，好不容易才忍住，沈寰却正好进来，把包裹鸡汤餐盒的塑料袋丢进厨房的垃圾桶。

他随口问：“乐什么呢？”

夏梦一个激灵，赶紧捧着碗和勺往餐桌的方向走：“没，就是觉得今天天气好。”

她还没把碗放下，沈寰挑逗的声音再次传来：“你怎么只拿一个碗？”

夏梦回过身，刚要说“难道你喝汤要用两个碗”，沈寰便抢白：“难道想和我共用汤碗、汤匙？”

看着他眼里的调笑，夏梦觉得自己全身的血液都汇集到脑门，话都说不利索了：“我……我不喝……”

沈寰不理会，低笑着走进厨房，又洗了个碗拿出来：“共用的话不太好。”

沈寰完全无视她说的“不喝”，兀自往两个碗里盛冒着热气的鸡汤了。

夏梦还能说什么？她只得干笑两声：“是，不太好，不太好……”

沈寰抬头看了她一眼，很认真道：“下次吧，今天我感冒，怕传染给你。”

夏梦的心仿佛被一根羽毛刷过，师兄的意思是，等他感冒好了，就可以和他共用汤碗、汤匙了？

不知从什么时候起，师兄说的话总意味深长，让她捉摸不透。

把之前所有的现象加在一起总结一遍，夏梦终于确定了心中那个小想法：师兄其实早就开始给她下套了吧？

她慌乱抬头，正好对上沈寰神采奕奕的眸子。他觉得有些好笑，看着她茫然的样子：“别愣着了，一会儿真凉了，快吃。”

她下意识从命，用汤匙舀了一大勺送到嘴里。

嗯，温度正好，鸡汤从喉咙滑到胃里，她感觉四肢百骸都暖了起来。

她抬头看一眼优雅地递一勺鸡汤到嘴里，然后一脸享受的师兄，心里喜滋滋的。

果然“老鸡汤”的鸡汤名不虚传呀！

直到鸡汤喝完，夏梦心里都甜丝丝的。

她很自然地收了碗筷拿去厨房洗，沈寰跟到厨房门口，斜倚门框上看她的背影。

夏梦挤出一泵洗洁精，一边洗碗一边想，她已经来师兄这里两次了，不是来做饭就是来洗锅，想想还挺有过日子的样子。

想着想着她就把自己逗乐了，欢快地把洗好的碗放进橱柜，然后一边擦手一边转身，恰好对上沈寰饶有兴致的眼神。

原来师兄一直在看她？

她嘴角的笑意硬生生憋回去，干笑两声，道：“那个，碗我都洗好了。”

沈寰模糊地“嗯”了一声，突然问：“你上午打电话说有东西要给我，就是要给我鸡汤？”

夏梦下意识摇摇头，但想到现在就要把那个盛满心事的小盒子拿给师兄，她不禁脸红心跳，之前积攒起来的勇气又开始泄掉。

她干咳两声，“嗯……就是鸡汤……”

沈寰可并不好糊弄。

他双手抱胸，懒懒道：“师妹刚刚摇头了，应该不止鸡汤吧。怎么，突然不想给我了？”

夏梦心跳如擂鼓，看来只能硬着头皮给了。

她咽了咽口水，尽量把这个礼物说得“正直”些：“今天不是教师节吗？师兄之前指点我课题的方向，给我指了两条明路，所以我准备了一个小小的礼物，想要对师兄的指导表示一下感激之情。”

她特意加重了“小小”和“感激”两个词，心中祈祷沈寰只把它当成一个普通的礼物就好。她也不是不希望沈寰发现盒子里的秘密，但至少不要现在发现。

她以为沈寰多少会推辞几句，比如“不用麻烦，这是师兄应该做的”或者“师妹真是太客气了”诸如此类，可没想到沈寰只是淡淡勾了勾嘴角：“嗯，拿来吧。”

夏梦：……

她真是想太多了，师兄什么时候是那种会说客套话的人。

她把心一横，就要去客厅拿包，走到厨房门口，却发现沈寰没有让开的意思，他仍然斜倚在门框上，身体占据了大半空间，想这么出去肯定要和师兄亲密接触。

夏梦抬头，弱弱道：“师兄？”她虽然只叫了一声，眼神里却写着“你快让一下，我要出去”。

沈寰却很没眼力见，挑了挑眉：“嗯？师妹怎么了？”

夏梦心口一窒，看着沈寰眸子里的玩味，一个想法突然涌上心头：她这不会是……被调戏了吧？

她立刻低下头，避免沈寰灼热的目光将她融化，然后盯着沈寰与门框之间不大的空隙，心一横，侧着身子从门框穿过去。

她龟速挪移到门框的正中间，正要一鼓作气窜出去，耳边却传来沈寰带着笑意的低语：“原来师妹是想出去。”

他的声音像一团绒线，穿过夏梦的耳膜，将她的整个脑子都缠在一起。她脑子里一片空白，下意识抬头，鼻尖却撞上沈寰的下巴。她有些吃痛，微微后退，才发现后面就是门框，退无可退。

沈寰低下头，一张好看的脸近在咫尺。

她大大的眼睛眨了两下，长而卷翘的睫毛像两把小扇子，沈寰的喉结不由自主地上下一滚。

夏梦现在大部分的脑神经都处于沉默状态，唯有那么一根格外活跃，叫嚣着一个邪恶的念头：夏梦，吻他吧！

于是她真的那么做了，穿着海绵宝宝和胖大星拖鞋的脚跟已经微微踮了起来，而沈寰仍然没有动，只是眸子里的笑意渐深。

夏梦色迷心窍，慢慢凑近沈寰。她的唇与他的唇之间只剩下几厘米的距离，她的心跳频繁而强烈，身上的每一个细胞和器官都在推着她走出最后那一步。

沈寰薄而性感的唇就在眼前，夏梦终于忍不住诱惑，脚尖用力在地上点一下。

然而，就在这时，不合时宜的手机铃声叫了起来。她吓了一跳，踮起的脚立刻落下去，心里的旖念瞬间散了大半。

夏梦此时的心情难以描述，丢人算是丢到家了。

首先色令智昏，想要冒天下之大不韪偷亲师兄，更尴尬的是，如果真亲到也就算了，丢人也丢得体面，偏偏却没亲到！这一波真亏，太亏了！

她心里乱纷纷的，过了好一会儿才发现，电话铃声还在响，而沈寰没去接。

她诧异抬头，沈寰正好望进她如星星般明亮的眼睛里。下一刻，沈寰抬手撑住另一边的门框，头缓缓低下来。

夏梦下意识闭上眼睛。

额头传来温软的触感，并不强烈，如蜻蜓点水，她的心尖却猛地颤了一下。她睁开眼时，沈寰已经出去接电话了，只留给她一个酷酷的背影。

她抬手摸了摸自己的额头，师兄刚刚……是吻她了吧？如香浓的奶油划过心尖，她嘴角不自觉地绽出一朵灿烂的“桃花”。

她向外瞟了一眼，沈寰正在阳台打电话，侧脸严肃又认真。她不禁想，师兄刚刚吻她的时候是什么表情呢？也是这样淡漠吗？又或者他也会在她注意不到的时候不自觉发笑？

脑子里勾勒着沈寰的各种表情，夏梦更加觉得师兄帅得惊为天人。她正看得出神，沈寰已然挂断电话转过身，把一脸花痴的她逮个正着。

她赶紧把头别开，然后小跑到沙发边拿起自己的背包翻找起来，想把刚刚的“偷窥”翻篇，沈寰却偏偏不让她如愿。

他手插裤兜慢悠悠地走过来，嘴角勾起一个邪魅的弧度：“看来师妹很喜欢偷看我。”

夏梦好不容易从包里把木盒子找出来，被沈寰这句话惊得差点掉地上。

她想了很久，无可辩解，于是慌不择言地小声嘟囔：“师兄还很喜欢偷亲我呢……”

说完这句话，她立刻低下头，不敢看沈寰，而沈寰也很久没出声。夏梦心想，难道她在与师兄的对弈中终于有机会略胜一筹？

当然不可能。

事实是，在几秒钟的安静后，沈寰突然低笑一声，夏梦下意识抬头，便听沈寰调笑道：“首先这个‘偷’字用得很不准确。我记得我是在师妹的默许之下光明正大亲的，倒是师妹你……”

这个意味深长的省略把夏梦刚刚偷亲未遂的尴尬再次放大，但她不甘心每次都落于下风，于是抓住沈寰话里的漏洞气急败坏地反问：“我哪有默许？”

沈寰摸摸鼻子：“哦，那是我会错意了，原来师妹闭上眼睛是因为突然困了，想睡觉。”

夏梦一窒，觉得再说下去，她就要在沈寰家的地板找个地缝钻进去了。

果然，师兄的嘴巴不是那么容易战胜的。

她赶紧把手里的木盒子递过去，岔开话题：“那个……这个送给师兄你，礼轻了些，别嫌弃。”

沈寰看她的脸快红透了，也不再为难她，把盒子接了过来。

木盒的手感较为沉重，上面雕刻着简单古朴的花样，又因通体颜色乌黑，不仔细看很难看出来。

沈寰骨节分明的手指轻巧地拨开盒子的锁扣，将盖子掀起。随着他手指的动作，夏梦的心也提到嗓子眼。

不过夏梦很快安心了，因为沈寰似乎并没有注意到盒子的夹层，而是对那只美凤蝶标本看了很久。

夏梦小心翼翼地问：“师兄是不喜欢吗？”

沈寰慢慢将盖子合上，又扣了锁扣，眼里带着调笑：“倒不是不喜欢。只是我记得在博物馆的实验室里见过这只标本，当时看好像是一对。现在师妹送一只给我，那另一只在哪儿呢？”

夏梦目瞪口呆，实验室里的美凤蝶标本有十来只，虽然她确实把意外捕捉到的那一对放到不同的盒子里，但沈寰是如何精确地分辨出这是那一对里的一只？

至于另外一只，她当然自己偷偷留着了。但她可不会告诉沈寰，于是搪塞道：“另一只还在实验室……”

沈寰嘴角的弧度渐渐放大，嗓子里压抑着笑意：“哦，原来真的是那一对。”

夏梦愣愣地看着他，许久才反应过来自己又被师兄套路了。她将头转向别处，鼓着腮帮子，心想师兄真是太坏了。

沈寰见她这样，心想，再逗下去的话，小绵羊就该奓毛了。

于是他敛了笑意，认真而诚恳地说：“走吧，送你回宿舍。”

以前沈寰送她回宿舍大都是晚上，路上人很少，现在下午两点多，正好是学生上课的高峰期，加之夏梦那栋宿舍楼里有很多生科院的学生基本认识沈寰，而夏梦又是大家评出来的院花，所以看到这两个人走在一起，很多人立刻开始小声八卦。

夏梦感觉脸烧得厉害，立刻低着头说了声“谢谢师兄，师兄再见”便要走，却被沈寰拽住手腕。

她被拉回去，重新站回沈寰身边，沈寰很快又自然地松开手，但刚刚那一幕已经足够让人浮想联翩。

顶着路上的同学们灼热的目光，夏梦的声音都有些结巴：“师……师兄还有事？”

沈寰嘴角勾出一个浅浅的弧度：“你背包链子开了。”

“啊？哪里？”说着，她便扭过头去看，还没来得及把背包摘下来，沈寰已经转过去，修长的手指捏着拉链链头帮她把包拉好。

夏梦转过身正对沈寰，一双水汪汪的大眼睛看着他眨了两下，然后什么也没说，捂着脸，扭头就往宿舍楼的方向跑去。

沈寰看着她落荒而逃的背影，无奈地摸摸鼻子，暗暗腹诽，自己什么时候变得这么套路了？