---
layout: post
title: "第九章 他给她的归属感和安全感"
date: 2021-07-08 1:36:00
---







# 他给她的归属感和安全感

那天吃完火锅之后，似乎什么都没有改变。郑芷仍然公事公办，和沈寰合作课题，只是夏梦到博物馆查班的次数减少了。

她觉得既然要相信沈寰，就要百分之百相信。在办公室偶然遇到郑芷时，她也会更亲切地跟郑芷打招呼。

夏梦现在对这个师姐甚至有些喜欢，如果郑芷对沈寰没有这么偏执，她们可能会成为很好的朋友。

转眼间二十多天过去，一年一度的圣诞节马上要到了。每年平安夜，S大研究生会都会策划一次大型的团建活动。平日里科研和学习生活紧张而枯燥，这个活动旨在让大家好好放松一下，也有一层隐含的意义，就是给广大单身同学提供一个社交平台，致力于帮助大龄研究生解决一下感情问题。

杨欢欢是校学生会素拓部的部长，今年的活动就是她负责策划的，活动内容是永远不会过时的假面舞会。

夏梦一脸忧愁地看着杨欢欢做的横幅，上面用五颜六色的字体写着“舞动创造心动，心动不如行动”，这是她花了好长时间才想出来的活动宣传语。

夏梦轻声问：“我可不可以不去呀？我跳舞真的很差劲。”

杨欢欢果断拒绝：“当然不可以！你可是我最好的姐妹，我策划的活动，你怎么能不捧场？而且到时候会有很多人，没人会注意你跳得好不好，沈师兄又不会嫌弃你。”

夏梦有些为难：“我还没和师兄说这个事，他看起来不太像是会参加这种活动的人。”

杨欢欢劝慰夏梦：“怎么会呢？他对你的爱那么深刻，别说陪你参加个活动，就是你想让他给你去天上摘星星，他也会答应的。”杨欢欢见夏梦还要推辞，赶紧堵住她的嘴，“而且……我邀请了陆铭泽，你们不来的话陆铭泽谁都不认识，我怕陆铭泽会尴尬。”

夏梦这才了然：“哦，我说呢，以前你策划活动怎么没见你磨着我去，敢情这次是让我和师兄去给你当背景板，可以呀杨欢欢。”

杨欢欢俏脸一红：“哎呀，你和师兄这样有颜值的人放在人群里怎么当得了背景板？”杨欢欢言归正传，“你就和师兄一起去嘛，好不好？”

经不住杨欢欢的软磨硬泡，夏梦只好应下来：“好好好，我去问问师兄。不过先说好，如果师兄有事要忙或者实在不愿意，我不会勉强他的。”

杨欢欢欢喜地点点头，然后又蹦蹦跳跳去准备其他活动物资。

夏梦的脑海里突然浮现以前在偶像剧里看过的男女主人公一起跳舞的画面。

当时有个情境是女主角不会跳舞，男主角就让她踩在他的脚上，带着她随节奏移动舞步，夏梦当时觉得那个画面真是浪漫极了。

她嘴角不禁向上扬起，如果她和师兄一起跳舞，不知道会是什么感觉……

夏梦一边想，一边拿起手机给沈寰发微信消息：师兄师兄，明天是平安夜，欢欢策划了一个假面舞会，她邀请了陆铭泽，怕陆铭泽尴尬，想让我们一起参加，你……有空吗？

沈寰很快回复：可能有空，也可能没空。

夏梦不解：啊？

沈寰：如果你叫寰哥，那就有空。如果你叫师兄，那可能没空。

夏梦还没有把聊天界面切出去，这条消息就弹了出来。她的心弦一下子被拨动了，嘴角的笑意掩不住。

她飞快在屏幕上打字：寰哥，寰哥，一起去嘛，好不好呀？

发完以后，她自己都觉得太肉麻了，可沈寰很受用。他很快回：好呀。到时候通知我时间地点就好，亲爱的。

沈寰很少用这些很甜腻的词称呼她，这个“亲爱的”让她抱着手机傻笑了好一会儿。半晌后，她才想起来，明天要和师兄一起跳舞，应该选择一身好看的衣服，再好好打扮一下。于是，她兴致勃勃地打开衣柜，开始了漫长的挑选……

第二天，杨欢欢破天荒地起了个大早。假面舞会在学校的露天体育场举行，场地太大，她得提前去布置。

杨欢欢拖动物资时乒乒乓乓的声音吵得夏梦睡不好，夏梦索性坐起身子，迷迷糊糊地道：“欢欢，现在还不到六点钟，你要这么早去啊？”

杨欢欢难得早起，还这么精神：“这还早？现在距离活动开始就只有不到十四个小时了，体育场却还是空的，舞台搭建、音响调试、现场装饰……这么多事儿，现在啥也没做呢，全都交给小干事我也不太放心，我要亲自去现场跟进。”

夏梦“扑哧”一声笑出来，道：“难得见你这么认真。要不要我去帮忙？”

杨欢欢摆摆手：“不用不用，你再睡个回笼觉，好好养养精神，争取晚上成为整个舞台最亮的星，让师兄移不开眼！”杨欢欢一边说一边换鞋，“好啦，我走啦，晚上见！”

关门声传来，夏梦又栽回柔软的床上。

她闭上眼想再睡一会儿，脑子里却不知怎么总浮现师兄带着她一起跳舞的画面。她翻来覆去数次，还是睡不着，索性一个猛子坐起来。

她爬下床，从书桌的角落里拿出很久没用的化妆品，开始尝试上妆。

女为悦己者容，她偶尔化一次应该不过分吧？

舞会七点半开始，夏梦和沈寰约好七点钟在体育场见面。六点五十，夏梦换好衣服打算出门，照镜子的时候突然发现，嘴角的口红不知道什么时候晕开了。她给沈寰发了个消息，说自己晚点到，然后开始紧锣密鼓地重新整理妆容。

不得不说，杨欢欢平时看着不靠谱，办活动还挺有一手。由于前期宣传到位，七点钟天刚暗下来，体育场就已经聚集了很多同学。到场的人都戴着工作人员送的面具，手里挥舞着五颜六色的荧光棒，整个现场成了灯的海洋。

为了不冷场，杨欢欢让音响师先放一些舒缓的音乐。可能是被现场热烈的气氛所感染，同学们都很放得开，慢慢找到或熟悉或陌生的舞伴，随着音乐跳起圆舞曲。

沈寰双手插兜靠在体育场一角落的栏杆等着。他今天穿了一套黑色的休闲西装，既不显轻浮，又不过于严肃，让他看起来禁欲又矜贵。

他目光淡淡地扫着场内的热闹，脑子里却在想处理数据时遇到的一个问题，周围的喧嚣似乎都与他无关。

他正出神，突然一个熟悉的声音传来：“先生，要不要一起跳支舞？”

他应声看去，竟是郑芷。

今天的她穿一件黑丝绒抹胸镶钻长裙，外搭一件同色的薄羊绒小外套，低调中透露着优雅与贵气。

沈寰目光扫到她裸着的、修长的小腿，淡淡地问：“不冷？”

郑芷的笑意放大：“你关心我呀？”

沈寰懒得应她，视线重新转到热闹的人群。

被冷落了这么多次，郑芷对他的冷漠已经免疫了。她顺着他的视线看向人群，年轻的男男女女面容鲜活，眼角眉梢的青涩和怦然心动的欢喜难以掩藏。

郑芷轻声道：“这边的事情做得差不多了，我元旦后就回西州。”

沈寰终于转过头，目光落在郑芷脸上。

她眼眸低垂，睫毛在眼睑处打下一片阴影，显得落寞极了。沈寰有一瞬心软，想说点儿什么，嘴唇动了动，最后什么都没说。

半晌后，他轻轻点点头：“嗯。”

郑芷抬起头，看进沈寰的眼里，清亮的眸子里带着一丝哀求：“最后和我跳一支舞，当作告别，好吗？”

沈寰眉头轻轻蹙起，刚要拒绝，却又听郑芷道：“也当作回报，回报我用七年的时间这么认真地喜欢你。”

他心里挣扎片刻，最后还是不能硬下心肠拒绝她。

他想，也好，就跳一支舞，给所有的过往做一个收尾。

郑芷已经将手递上来。她手上涂了金色的指甲油，手指纤细而柔软。沈寰轻叹一声，抬手扶住她的手，另一只手搭在她腰上，跟着音乐的节奏带着她缓慢移动舞步。

郑芷脸上立刻露出开心的笑容，她忽略掉沈寰的漫不经心，轻声道：“答应我，至少在跳这支舞的时候，你心里不要再想夏梦，好吗？”

沈寰垂眼看着郑芷，没有答话，但跳舞的时候更专注了些。郑芷闭上眼睛，感受属于他和她的这一刻。

真好呀，如果这一刻能永远定格就更好了。

跳到一半，沈寰觉得时间差不多了，夏梦应该快到了，他不想引起她的误会。他刚要停，音乐却变了，由舒缓的曲调变成了热烈的摇滚。

舞池里的人们的热情完全被点燃，大家兴奋地尖叫，吹着口哨，随着音乐扭动身体，体育场一派狂欢。

沈寰有一瞬失神，就在这时，他突然感觉嘴角一凉，反应过来时，郑芷踮起的脚已放了下去。

沈寰心里又惊又怒，刚要甩开她，郑芷却突然抬起头。她仍是笑着的，泪水却一颗一颗滚落。

她轻轻靠在沈寰肩头，双臂环住他的腰，梦呓般的声音掩过嘈杂的乐声，传入他耳中：“让我最后再抱你一下，就一分钟，最后一分钟。”

沈寰身子僵了僵，手悬在空中，终究没有推开她，但也没有回抱，只是双手自然下垂，安静地站着，等待她完成告别的仪式。

他以为一切都很圆满，直到透过无数忽明忽暗的荧光棒，看到戴着面具的夏梦。

她怔怔地看着他，在面具的遮掩下看不清表情，但她眼里的失望和难过遮掩不住。

沈寰的心猛地一痛，他一下子慌了。他一把推开郑芷，朝着夏梦的方向追去。

下一刻，全场的灯光灭了，只余舞台中央的那一束光。主持人袅袅走到光束正中间，圣诞假面舞会，正式开始。

夏梦一个人蹲坐在体育场的角落里。

今天，她特意穿了件米白色的吊带V领束腰长裙。为了看着不臃肿，外面只套了件薄薄的小羊羔小外套。

她不像有些女孩为了好看，大冷天也不穿厚衣服。以前的每个冬天，她都把自己裹得像只熊一样，但今天，她希望能够呈现出自己最美好的样子。

天知道，她有多期待和沈寰一起在月光下共舞。

然而就在刚刚，这个期待猝不及防地破灭了。她亲眼看到郑芷深情地吻了沈寰，然后靠在他怀里，而他始终没有推开郑芷。

夏梦不断地在脑海中设想各种可能，但不管哪一种都没办法解释她刚刚看到的一幕。她心里那颗名为担忧的小小种子正在飞速生根发芽——师兄对郑芷，终究还是不同的。

夏梦难过得紧，眼睛却很干涩，流不出一滴眼泪。

她捞起一根枯枝在地上漫无目的地画圈，喃喃自语：“冷静一点儿，冷静一点儿……”

这时候，前面突然传来一阵脚步声。

她心尖一动，涌现出一种绝处逢生的期待：会是师兄吗？要是他来找她了，他会向她解释的吧？

然而，在她抬起头的一瞬，期待再次破灭——不是沈寰，是宋天羽。

她脑子有些木然，顿了好几秒才想起他是谁，嘴角僵硬地动了一下，扯出一个比哭还难看的笑：“是你……”

宋天羽蹲下身与她平视，片刻后，将外套脱下披在她身上。温暖包裹身体，她颤了一下，这才后知后觉她有多冷。

宋天羽眼里带着心疼，抬起手指轻轻擦拭她脸上的泪，沉声道：“他让你难过了，是不是？”

这时夏梦才发觉，她竟然哭了。

她张了张嘴，心里还想着在外人面前维护沈寰，但话没说出口，眼泪止不住地往下流，怎么都擦不干。

宋天羽叹了一口气，起身朝她伸出手，面带微笑，绅士道：“今天是圣诞舞会，要不要一起跳支舞？”

脱掉外套的宋天羽只穿了一件白衬衫。他逆光而站，像童话故事里的王子。

夏梦脑海里突然浮现刚刚郑芷亲吻沈寰的画面，鬼使神差地将手递到宋天羽手中，顺着他的力道缓缓站起来。

这时候，舞台上主持人的声音透过音响传来：“还有哪一对愿意到舞台上来跳舞，最后一个名额哦。”

宋天羽嘴角勾起一个弧度，牵着夏梦的手，缓缓朝舞台的方向走过去。

理智告诉夏梦，她应该拒绝他，但她心里又一直在挣扎。最后，在她终于要做决定时，却发现她已经站在了镁光灯下。

她慌乱地向台下看去，想找到那抹熟悉的身影，宋天羽却扶着她的肩膀逼她正对他：“夏梦，专心一点儿，音乐要来了。”

夏梦闭上眼睛不再多想，好，那就这样吧。

音响师放的曲子是《花之圆舞曲》，曲调悠扬。而且，宋天羽的舞出乎意料地跳得很好，夏梦木然地被他带着在舞台上移动，不知什么时候，他们两个人已经移到舞台中央。

这时候，台下的人已经跳累了，大家都停下来欣赏台上的表演。无疑，勇于上台的都是舞跳得不错的，但最吸人眼球的还是宋天羽和夏梦这一对。

绅士的衣服披在女孩身上，手轻轻地扶着女孩的肩。女孩似乎不太擅长跳舞，时不时会踩到男生。每当这时候，男生都会温柔地看着她，然后继续带她随着音乐旋转。

他们的舞技可能不是全场最好的，但在观众眼中是全场最有爱的，几乎所有人觉得他们在台下也是让人艳羡的一对。

沈寰眼神晦暗不明地看着舞台中央的夏梦，他的手在身侧紧紧攥起，因为太用力，指关节都微微泛出青白。

他没有怪她和另一个男孩共舞，只是心疼极了。他能想象她刚刚有多难过，只是气自己没能快些在人群中找到她。

突然，郑芷的声音从他身边传来。郑芷语气波澜不惊，似乎在陈述一个事实：“你看，她对你没有百分之百的信任，不然她就不会和别的男孩一起跳舞了。”

沈寰扭头看向郑芷，眼里再没有愧疚和挣扎，只剩一片冰凉。

他冷声问：“刚刚你看到她了，所以故意那么做是不是？”

郑芷毫不畏惧地回视他：“如果我说我不是故意的，你会相信我吗？”

沈寰没有一丝犹豫，嘴角带着嘲讽：“不会。你也不是真的要回西州，对不对？”

郑芷没有立刻回答，而是将目光移到台上。

一曲已经结束，夏梦触电般从宋天羽的手臂中抽离出来，把他的外套脱下还给他，然后飞快地跑下舞台。

郑芷自嘲一笑，轻声道：“小师弟，我是真的要走了。”说完，她慢慢转身，消失在浓重的夜色里。

沈寰薄唇紧抿，在心里道：师姐，对不起，但是必须要说再见了。

沈寰拦下夏梦的时候，体育场的热闹已经散了大半。夏梦收紧外套的领口把冷风挡在外面，但还是觉得冷。她快步向前走，不料被一颗小石子绊了一下，险些摔倒在地，幸好有一双手及时扶住她。

她木木地抬头，正好对上沈寰担忧的眼神。

她愣了愣，似乎在怀疑自己是不是出现了幻觉。她期待了他一整晚，在这个夜晚快要结束的时候，他终于出现了。

沈寰一边关切地问她有没有扭到脚，一边把外套脱下来要给她披上。她却不知怎么后退了一步，不悲不喜地看着他，什么话都没有说。

沈寰提着外套的手悬在空中，表情苦涩。他有好多话要说，却又不知从何说起，话到嘴边成了一句无力的“对不起”。

夏梦仍然不说话，一双眼睛空洞又黯淡。

沈寰心疼了，嘴唇颤了一下，强笑道：“你今天真美，我还可以……请你跳一支舞吗？”

他声音里带着近乎哀求的情绪，让夏梦狠不下心拒绝。

她喉咙一哽，将视线移到另一边，哽咽道：“可是音乐已经没有了。”

沈寰笑着朝她伸出手：“没关系，有你和我就好。”

夏梦犹豫再三，最终还是将手放到沈寰掌心。但是，就在她抬头的瞬间，她突然瞟到他嘴角有一抹淡淡的红色，远看时并不明显，要靠近才看得到。

这是郑芷吻过他的痕迹。

夏梦的心像突然被扎进一根针，她猛地从沈寰手中将自己的手抽回。

她冷声道：“我累了，想回去了。”然后不管不顾地跑开了。

沈寰怔怔地看着她的背影，脚步不知怎么滞了一瞬，以至于没在第一时间追上去。

他眼眶突然有些酸涩。

他人生中第一次爱上的女孩，用整颗心去爱的女孩，她不相信他，甚至不愿意听他解释。冷漠如他，这一刻脸上竟流露出委屈。

他沉默地站在偌大的体育场，散场的人一拨又一拨从他身边走过，他都视若无睹，直到最后只剩下他一个人。

纷纷扬扬的雪花突然从天上洒下来，沈寰抬头望向天空，一片雪花落进他的眼睛，又化成水流出来。

下雪了，这可能是这个平安夜最好的一件事情。

杨欢欢拖着疲惫的身子回宿舍时已经十一点半了。她盯着小干事把所有道具清点完成，确定没落下任何东西，又把体育场残余的垃圾都打扫完毕才回来。

她回去的时候，空调还没开，夏梦正裹着浴巾蜷缩在椅子上发呆，头发没擦干，正在往下滴水。

杨欢欢有些诧异：“梦啊，你这是怎么了？”显然，杨欢欢没看到夏梦和宋天羽一起在台上跳舞。

夏梦抬起头，双眼通红，如同一只受伤的小兽，见到杨欢欢时仿佛看到亲人，已经干涸的眼睛再次流下眼泪来：“欢欢，我……心里好难受……”

看夏梦这个样子，杨欢欢心里一惊，赶紧上前抱住夏梦。

杨欢欢刚想安慰几句，夏梦像冰块一样的身体让杨欢欢愕然：“怎么这么凉？”

杨欢欢腾出一只手把空调打开，然后更紧地抱住夏梦。

夏梦头发上的水落在杨欢欢手背上，杨欢欢下意识一抖，然后抬手摸了摸夏梦的头发，急忙道：“快把头发吹干，不然一会儿要感冒了！”

夏梦在杨欢欢怀里轻轻抽泣，带着哭腔道：“我今天看到师兄和郑芷在一起，我的心一下就乱了。我总忍不住想，师兄心里会不会一直都有郑芷，会不会有一天他会发现他更喜欢的人其实是那个用心爱了他很多年的师姐……可是刚刚洗澡时，我又突然想起，之前师兄怕我误会他和郑芷，在宿舍楼门口等了我一整晚，就那样淋了四个多小时的雨……我……是不是做错了……我今天……为什么……为什么要那么对他……我……”说到最后，夏梦又哽咽了，以至于说不出一句完整的话。

杨欢欢拍着夏梦的背，叹了一口气，轻声道：“没事的，没事的，都会好的，你别急……”杨欢欢说着说着，声音也有些哽咽。

她本来以为至少对夏梦和沈寰来说，这会是一个很好的夜晚，没想到她和陆铭泽也不尽如人意。

今天，和她约好的陆铭泽始终没有出现。活动快结束的时候，她问他还会来吗。过了很久他才回复，只有简短一句：抱歉，我可能去不了了……苏音回来了。

12月25号，2018年的圣诞节正式到来。

S大校园里很多松树被装饰成圣诞树，树顶挂着金黄色的小星星，树下是形态各异的雪人。

一些社团的同学穿上圣诞老人的衣服，在各条小道上派发圣诞礼物，恋人和朋友之间则互相赠送青苹果，圣诞气氛格外浓厚。

然而，夏梦被隔绝在这热闹之外。她病了，在冲完凉水澡的第二天，她临近中午都没起床。杨欢欢以为是她前一天太累，直到叫她吃午饭时没把人叫醒，才发现她面颊发红。

杨欢欢用手探了下夏梦的额头，温度滚烫。杨欢欢赶紧爬到夏梦的床上，伸手去摇她，想把她叫醒。

夏梦迷迷糊糊的，意识一片混沌，嘴里直喊着冷，手也紧紧抓着被子，是发烧的症状没错了。

杨欢欢焦急地道：“梦梦，快醒醒，我带你去医院。”



夏梦闭着眼，极轻地摇头：“医院……不要……”

“你在发烧，这么烧下去，脑子要烧坏了！”杨欢欢着急。

夏梦还是不肯，皱着眉摇头，只肯缩在被子里。

杨欢欢急得不知道该怎么办，先下床把空调的温度调高到三十度，然后又爬上去：“梦梦，我叫沈师兄过来抱你下楼，你等一下。”

杨欢欢正要下去打电话，夏梦却一把抓住杨欢欢的手腕。夏梦使不上力气，声音也很虚浮：“别……别叫他……我吃药就好了。”

“不行！吃药怎么能好？这得看医生……”

“求你了欢欢，别叫他……”夏梦费力地睁开眼睛，话里带着哀求，还没消肿的眼睛里又蓄满眼泪。

杨欢欢拗不过夏梦，急中生智：“好，不叫他。你等我一下，我去校医院请个医生过来给你打点滴。”

夏梦这才松开杨欢欢，手无力地滑下去，好像又陷入了昏睡。

平日里，如果只是小感冒，校医院一般是不会派医生上门的，但架不住杨欢欢软磨硬泡，终于说动了门诊部一位女实习医生到宿舍去。

医生本以为这些学生太娇气了，小病小痛就连去医院的路都走不动了，给夏梦量过体温，度。

医生赶紧叫了救护车，挂电话之后皱着眉问：“烧这么厉害怎么不早去医院？别不把感冒当回事，每年因为感冒丧命的人也不在少数。”

杨欢欢自责极了，一脸担忧地看着夏梦：“医生姐姐，她会没事的吧？”

医生没给确定答复：“一会儿去医院检查一下，打个点滴，如果今天烧能退下来，问题应该就不大，但以后也要注意。”

杨欢欢连连答应，然后从夏梦的衣柜里取了件衣服，套在她睡衣外面。

好在校医院离宿舍楼不远，救护车很快到了。这次夏梦没有醒，直接被医护人员抬下去。

杨欢欢一路跟着夏梦到医院，医生立刻给夏梦做了物理降温，然后开始挂点滴。

杨欢欢陪在夏梦病床边，每隔一会儿探一探她的额头。一瓶点滴打完后，她还没完全退烧，但也没开始那么烫了。

杨欢欢略微放心，给夏梦盖好被子就出去给她买吃的东西，免得她醒后叫饿。

路上，杨欢欢想了很久是不是应该告诉沈寰夏梦生病的事，但又想到夏梦刚刚那么抵触通知沈寰，便只好暂时作罢。

一切等梦梦醒来再说吧。

下午四点多钟，夏梦终于醒来，医院里特有的淡淡的消毒水味道充斥着她的鼻腔。她挣扎着想坐起来，却发觉全身酸软使不上力。

见她转醒，杨欢欢赶紧按住她的身子：“快躺好，别乱动。”

夏梦看看杨欢欢，再看看四周，有很多穿着病号服的人躺在床上，夏梦这才反应过来：“这是医院？”

杨欢欢点头：“是啊，你都快吓死我了，居然发高烧，烧到四十多度。还好我没听你的，把你送进医院了。你这要是出什么事，我怎么跟沈师兄交代……”

夏梦听杨欢欢提到沈寰，眼神明显呆滞了一下。杨欢欢意识到自己说错话，赶紧转移话题：“你一整天没吃东西了，我给你买了好多水果罐头，还有刚点的外卖，有青椒牛柳、清炒虾仁、粉蒸肉……都在这儿了，你看看想吃点什么。”

杨欢欢又捞起床头桌上的一个保温盒：“对了，还有这个鸡汤，一直在保温盒里给你暖着，生病的人喝最好了。”

说着，她便拧开保温盒的盖子，盛了一碗给夏梦递过去。

夏梦看着这一堆食物，突然嘴一撇：“欢欢，你对我真好。”说着说着夏梦眼眶都红了。

杨欢欢摆摆手：“别这么煽情，换我生病，你也会对我这么好。好啦好啦，你快尝尝味道怎么样？”

夏梦用汤匙盛了一小勺鸡汤送到嘴里，眼里流露出诧异之色：“这个鸡汤是哪家外卖呀？”

杨欢欢眼里闪过一丝不自然：“就随便找了一家，不好喝吗？”

夏梦摇头：“好喝。就是我感觉……这个味道有点像‘老鸡汤’店里的，但我记得那家没有外卖服务呀。”

杨欢欢脱口而出：“这么厉害，这都能喝出来？”

夏梦瞪大眼睛：“还真是？”

杨欢欢自知失言，不知道怎么接下去，不过下一秒就看到夏梦梨花带雨：“欢欢，你居然跑那么远给我买鸡汤，还怕我不好意思，特意瞒着我不让我知道，你对我怎么这么好，呜呜呜……”

杨欢欢脸一红，支支吾吾：“啊……这个啊……那个……你是我最好的姐妹嘛，这是我应该做的，对，我应该做的！”

看夏梦感动的泪水又有决堤的趋势，杨欢欢赶紧起身：“那个，你先吃，我去问问医生，看你什么时候能出院……”杨欢欢说完便风一般跑出去了。

不跑不行啊，夏梦的夸赞杨欢欢实在受之有愧，毕竟她买的东西就只有那几个水果罐头……

夏梦抹抹眼泪，开始享受一整桌的美食。她现在没精力想其他事情，主要是实在太饿了。

她挑起一块牛柳塞嘴里，咦，以前她怎么没发现外卖里还有这么滋味香浓的牛柳？她又夹起一枚虾仁，啊，虾仁也好棒，口感Q弹又清爽。

而且这家外卖还给配小菜，光是泡菜就配了四种。她饿了一天，刚好想吃一些重口味的东西开开胃。这酸酸甜甜的白萝卜条，还有看着就有食欲的辣白菜……

她欢喜地吃着，一边吃一边在心里想，回头一定要让欢欢把这家店推荐给她，可真是一家良心好店！

夏梦第一次打完点滴的时候烧退了些，但后来又有反复的迹象，医生让她住院多观察几天。

杨欢欢把夏梦照顾得妥妥帖帖，每天她就负责躺在床上打点滴、睡觉、吃饭。杨欢欢每天带来的饭菜都不带重样，据说都是同一家外卖店点的，她对那家店越发有好感。

住到第三天的时候，夏梦看着杨欢欢端给自己的鸡汤，有些不好意思地道：“欢欢，我感冒都好得差不多了，鸡汤你以后就别给我买啦，那么大老远，耽误你上课。”

杨欢欢连连摆手：“不麻烦不麻烦，你就负责养好身体，早早出院陪我就好啦。我每天一个人在宿舍都要寂寞死了。”看夏梦今天气色不错，杨欢欢试探性问道：“那个……你最近有和沈师兄联系吗？”

夏梦捏着汤匙的手僵了一下，然后垂下眼，漫不经心地搅着鸡汤，轻声道：“没有。”

杨欢欢眉头轻轻皱起，想了想，道：“梦啊，有些话我说可能不太合适，但是你们总不能……就这样不明不白不联系了吧？就算师兄有什么地方做得不好，你们也需要好好沟通沟通，没准其中有什么误会呢？”

夏梦的鼻子轻轻抽了抽：“他没有做得不好的地方，是我不好，我没有给他信任，还对他做过分的事情，他肯定再也不会理我了……”夏梦说着说着，声音渐渐带了哭腔。

杨欢欢抬手把夏梦搂在怀里：“怎么会呢？师兄他……”似乎想到什么，杨欢欢没有继续说下去，转而道，“好了好了，不想这些事情了，你现在最重要的任务就是赶紧把病养好，知道吗？”

夏梦趴在杨欢欢肩膀上，点点头，心里却越发难过。

夏梦每天看手机几十次，却连一条沈寰的消息都没有收到。

她心里想：师兄对她那么珍视，那么照顾她的感受，她却因为自己的嫉妒和猜忌，不肯听他一句解释，也不愿陪他跳一支舞。她现在是如此想听到他的声音，但就是这么一件微小的事，如今都很难实现了。

下午，夏梦睡着后，杨欢欢蹑手蹑脚地走出病房。

她提着保温盒在楼道里走，一转弯就看到神色淡淡、双手插兜的沈寰倚墙而站，与周围形形色色的病人和家属格格不入。

看到杨欢欢，他立刻直起身子朝杨欢欢走去，神色焦急：“她怎么说？”

其实，这几天每天大老远去“老鸡汤”给夏梦排队买鸡汤的人就是沈寰。那些美味的饭菜也是沈寰一道一道做好带过来的，根本不是什么外卖。

杨欢欢最终还是没忍住，把夏梦生病的消息告诉了沈寰，因为杨欢欢觉得只有从根源解决问题，夏梦才能更快地好起来。

听杨欢欢说夏梦洗凉水澡烧到四十度的时候，沈寰心急如焚，恨不得立刻就到夏梦身边照顾夏梦。但他又听杨欢欢说夏梦不让通知他，也不清楚夏梦是怎么想的，便只能忍着心疼，每天给她做饭买鸡汤，从杨欢欢的转述中得知她的情况。

几天下来，连杨欢欢都被沈寰感动得热泪盈眶。她越发觉得夏梦的眼光果然不差，师兄比起宋天羽真是有过之而无不及。

杨欢欢轻声道：“师兄，你别急，她说……”接着，杨欢欢把夏梦说的话原封不动地转达给沈寰。

听杨欢欢说完，沈寰有一瞬怔忡：“她真这么说？”

杨欢欢点点头：“真的，一字不差。她只是自责，不知道该怎么面对你。”

沈寰薄唇轻抿，片刻，他将目光转向夏梦病房的方向，轻声道：“这个傻瓜……”他沉默许久，然后认真看着杨欢欢，诚恳道，“欢欢，你再帮我最后一个忙，好吗？”

夏梦出院的时候是31号，2018年的最后一天。

她还有轻微的感冒症状，医生本来建议她多住两天，再观察观察，但她坚持不要在病房里开始新的一年，执意出院了。

早晨十点左右，杨欢欢去接夏梦。出门的这一刻，夏梦下意识抬手挡住外面灿烂的阳光。

这几天，杨欢欢把夏梦当残疾人士一样照顾得无微不至，除了去卫生间，基本上动都不让她多动一下。她抗议说，生病就该多运动，好增强免疫力。但杨欢欢却说，她平常都在运动，现在最需要的是休息，所以她已经好久没有感受到外面的阳光了。

杨欢欢建议道：“现在离饭点还早，太阳这么好，要不要去明远湖边的小花园转一转？”

夏梦身体还有些虚浮，而且精神也不太好，因为截止到今日，她和沈寰已经一个星期没联系了。

她轻声道：“算了吧。”

“去走走嘛，花园里的腊梅都开了，可好看了。而且，你都在病房窝了快一星期，不走动走动，筋骨怎么舒展得开？”

夏梦看杨欢欢很积极的样子，又想起她在住院期间的照顾，便不好意思再反驳她，点点头：“那好吧，走走也好，活动活动筋骨，要以好的状态迎接新的一年！”

杨欢欢听出夏梦话里的失落和伤感，但也不点明，笑着拉她朝小花园的方向走去。

可能是新年的前一天很多同学回家了，今天花园的人不是很多，三三两两凑在一起赏梅，也都是安安静静的。

现在果然是腊梅盛开的好时节，红的、白的梅花一簇簇绽放着，淡淡的梅香扑鼻。夏梦深深地吸了一口气，感觉整个人清爽了不少。

走到一半，杨欢欢突然想上厕所，急匆匆道：“梦啊，你到前面的爱晚亭等等我，我去去就来。”然后便以风般的速度跑开了。

夏梦摸摸鼻子，笑说杨欢欢还是这样风风火火，却突然看到不远处的爱晚亭中有一抹熟悉的身影。

那道身影倚坐在凉亭的栏杆上，手里抱着一把吉他。他的脸隐在一道梁柱后面，看不真切，但夏梦就是觉得熟悉。

她不由自主地朝凉亭走过去，心跳也渐渐加快。终于，在距离凉亭还有五米远的时候，她看清了亭子里的人。

今天的他穿着米白色的外套，里面是同色的羊毛衫和围巾，比起平日的淡然多了一丝温暖人心的柔和感。

看到夏梦，他抱着吉他起身，嘴角边带着温暖的弧度，夏梦的眼泪却一下子涌了出来——是沈寰。

她太久没见到他了，以至于看见他的这一刻，她的大脑出现短暂的空白，甚至忘记现在是什么时候，她身处哪里，似乎整个世界只剩下他一人。

夏梦像是脚底灌了铅，没有再继续往前走，就隔着不远不近的距离看着沈寰。沈寰同样待在原地笑着看她。片刻后，他向她扬了扬手里的吉他，然后手指按在弦上轻轻拨弄起来。

他弹的是一首旋律很轻的曲子，夏梦从前奏分辨不出是什么歌。不过沈寰低沉缱绻的声音很快跟着旋律响起来：

片段中有些散落，

有些深刻的错。

还不懂这一秒钟，

怎么举动，

怎么好好地和谁牵手。

那寂寞有些许不同，

我挑着留下没说。

那生活还过分激动，

没什么我已经以为能够把握。

而我不再觉得失去是舍不得，

有时候只愿意听你唱完一首歌。

在所有人事已非的景色里，

我最喜欢你。

夏梦捂着嘴巴，缓缓朝沈寰走过去。他时而垂眸看弦，时而抬头望着她，眼里盛着化不开的温柔。

她忍不住要冲过去拥抱他，却又无比渴望听他唱完整首歌曲，所以控制着翻涌的心海，在凉亭一米处的地方停下。

片段中有些散落，

有些深刻的错。

就快懂这一秒钟，

怎么举动，

怎么好好和你过。

那寂寞有些许不同，

我挑着留下没说。

那生活还过分激动，

没什么我已经以为能够把握。

你知道你曾经让人被爱并且经过，

毕竟是有着怯怯但能给的沉默。

在所有不被想起的快乐里，

我最喜欢你。

而我不再觉得失去是舍不得，

有时候只愿意听你唱完一首歌。

在所有人事已非的景色里，

我最喜欢你。

尾音落下的那一瞬，夏梦正好走到沈寰面前。

他按在琴弦上的手抬起来，想要触碰她通红的小脸，却始终没有落下去，最后，他悬在空中的手缓缓收回。

夏梦第一次看到这样的沈寰，他像在看最珍视的宝贝，想要触摸却又怕冒犯。

夏梦的心猛地一疼，她毫不犹豫抓住他还未放下的手，贴在她脸颊上，让他感受她。

可能是吉他弹久了，沈寰的手有些凉，夏梦却觉得安心极了。

沈寰脸上的担忧终于消散，他把围巾摘下来戴到夏梦脖子上，将吉他转到背后，然后轻轻将她圈进怀里。

他低头吻吻她的头发，轻声道：“我好想你……”

夏梦整颗心都化了。她低声啜泣起来，把这几天憋在心里的话一股脑地说出口：“对不起，是我不好，都怪我，你肯定很难过……”

沈寰笑着将手指抵在她唇间，不让她继续说下去，然后温柔地抚去她脸上的泪痕：“我答应过你会把那件事处理好，是我没有做到，你愿意原谅我吗？”

夏梦疯狂点头，样子看起来有些傻气，沈寰却觉得可爱极了。

他浅笑着将她的碎发别到耳后，认真地问：“夏梦同学，刚刚我唱的这首歌歌名是《喜欢》，不管经历多少‘人事已非’，多少快乐或者不快乐，我永远永远最喜欢你。请问你愿意继续做我的女朋友吗？”

夏梦正要说愿意，沈寰却揉揉她的头：“不要太快答应哦。这几天我想了很多，你之所以会难过，是因为我没有给你足够的安全感。师姐喜欢了我七年，你觉得这个时间太长久了，所以怕我的心会动摇。那现在，我用更长更长的时间来喜欢你，用更长更长的时间来追求你，你说好吗？”

夏梦眼里含泪，点点头又摇摇头。她哽咽道：“你可以用更长更长的时间来喜欢我，但不要用更长更长的时间来追求我了，我舍不得让你追求太久，多一分钟、一秒钟都不舍得。我喜欢你，好喜欢你，喜欢到每一分每一秒都想要和你在一起……”

话还没说完，沈寰突然捧起她的脸，低头吻住她的唇。她先一愣，然后便热烈地回应他的吻和他的爱意。

外面的气温很低，这个拥抱和亲吻却很温暖。这一刻，夏梦突然明白沈寰为什么要给她唱这首歌了。

正如这首歌的旋律和感觉，沈寰就是这样的人，看起来淡淡的，但只有被他爱的女孩才知道，他是怎样温暖又细腻的男孩。

夏梦好想时光就停在这一刻，但又想和他一起继续往前走。因为不管什么时候，只要有他在，她的心就会有归属感和安全感。

元旦那一天，杨欢欢看着沈寰托夏梦送来的五个大果篮，惊得下巴都要掉下来：“你……你说这些都是给我的？”

夏梦笑着点点头：“对呀，师兄说了，感谢你这段时间对我的照顾！”

杨欢欢眨眨眼：“我也没做什么呀，顶多当个外卖员，把他做好的饭菜给你带过去。”

夏梦拍了杨欢欢一下：“哎呀，不要这么物质好不好，你带给我的是心灵上的陪伴。不过你也真是的，你干吗不早点告诉我那些饭菜是他做的。我这几天以为师兄不要我了，都快精神恍惚了……”

杨欢欢一脸鄙视：“赶紧打住啊，你这病刚好就开始秀恩爱喂狗粮，故意眼红我。”

夏梦想起什么，有些抱歉道：“对了，之前我心情不好，也没来得及问，那天你跟陆铭泽玩得怎么样呀？”

杨欢欢眼里的黯淡一闪而过，轻描淡写地道：“他那天店里生意太火爆，抽不开身。好了，不说他了，你再给我说说沈寰师兄昨天跟你告白的细节嘛。我为了给你们创造二人世界提前走了，这样的场面都没看到。”

夏梦直觉杨欢欢可能和陆铭泽发展得不太好，但看杨欢欢不愿意提，也不便多问，当然也不会在杨欢欢面前故意提和沈寰的甜蜜，于是岔开话题：“哎，今晚师兄要加班，我们一起去看元旦晚会吧。据说今年学校的元旦晚会有很多小惊喜。”

“好呀，我正想和你说这个呢，刚好团支书多了两张门票送给我了，你不提我都忘了……”

2019年的第一天如平常的每一天一样平平淡淡地过去了，但对于夏梦来说，她的生命中多了一个人。

她在被子里笑着回复沈寰发的晚安，然后平躺在床上回忆她和沈寰相识的这几个月。一百多天的时间有种过了很久的感觉，久到让她清楚知道，她遇上了对的人。

此刻，她无比确定，沈寰就是她想共度余生的那个人。