---
layout: post
title: "第三章 师兄想要什么好处"
date: 2021-07-08 1:42:00
---





# 师兄想要什么好处

在回去的旅游车上，夏梦从照片里选出一张辽阔草原的全景图发到朋友圈。

她在脑子里翻腾了好一会儿，终于想到一句特含蓄的配文，手指欢快地在键盘上敲下几个字：远方有佳人，相见一千年。

这出自苏轼写给爱侣朝云的一首端午小诗，“彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟，佳人相见一千年”，意思是他想和朝云相伴到老，一直到千年之后。不知道沈寰能不能看见，也不知道如果他看见了会不会懂。

发完朋友圈，夏梦着实被自己酸了一把。她平时也不是这么文绉绉的人，但发表与感情相关的东西总得含蓄一点儿，不然太明显了多难为情。

不过，她没料到女人天生对八卦就十分敏锐。朋友圈刚发不到三分钟，杨欢欢的消息便如连珠炮一样发过来。

杨欢欢：最近看你春心荡漾，老实交代，是不是有什么情况？

杨欢欢：旅游有艳遇了？

杨欢欢：怎么认识的，啥类型，身高多少？你们又发展到哪一步了？

夏梦心事被说中，脸腾一下红了，所幸杨欢欢现在看不到。

夏梦斟酌用语，半真半假回复：没有发展啦，就是路上遇到一个挺有意思的男生，感觉挺投缘，以后可能都见不到了。

投不投缘她不知道，但以后一定能见到，这是肯定的。

杨欢欢一想也是，艳遇之所以叫艳遇，特征之一就是惊鸿一瞥、一见钟情，时间过去了，谁还能记得谁？她便没再深究，只发了个暧昧的小表情，祝夏梦旅途愉快。

末了，夏梦试探地发去一段文字：哎，我朋友圈发得这么明显？

杨欢欢在屏幕那边翻一个白眼，消息弹过来，写着：姐妹，你就差直接说“我在这里有了艳遇，心情十分愉快”，这样的话还比那个酸溜溜的诗要好些。

夏梦心里哀号一声，她写得那么隐晦还不是为了只让沈寰看懂，现在好了，沈寰看没看到不知道，倒是其他人都看懂了。

她默默点开朋友圈，想把动态删掉，但这不到十分钟已经有几十条点赞和评论了。她鼓鼓腮帮子，算了，大不了这段时间她再也不发朋友圈了。

回到丽城，她一头栽倒在床上，遇见沈寰的喜悦渐渐淡下去，满身困倦袭来。经过了今天那一波马上惊魂，她实在身心俱疲。

不过，出于一个精致女孩的生活操守，她还是拖着重重的身子从床上爬起来，和客栈老板借了纱布，简单地包住伤口，然后快速地冲了澡，再把湿掉的纱布取下来扔掉。

她困得没胃口吃饭，直接倒在床上睡过去，一觉睡到晚上十点才醒来，这会儿才发觉饿得厉害。

她点开美团外卖，选了份简餐，心里想着在美丽的丽城古城居然还要用美团外卖，真是煞风景，但她实在懒得出门了。

她查看一下手机，朋友圈的新消息又多了几十条，但没有沈寰发的。她有些失落，滑开携程APP看明天的机票。

她在云省逛了一圈，看到了想看的风景，遇到了想见的人，是时候回去了。

她心想，下一次再见到他应该就是在学校了。她迫不及待想早点儿回去，好像这样就可以早点儿见到他。

她回学校的时候离课题组暑假结束还有五天时间，闲着也是闲着，又打印了那篇徐雨很久之前推荐给她的文献仔细阅读——作者当然是沈寰。

她当时第一次读只是粗泛地看了一下文章的摘要和大体框架，这是夏梦他们平常读文献的常态，用最短的时间获取文章里所有有价值的信息。但现在，“Huan.S”这个名字除了论文的作者外有了更多的意义，所以她对这篇论文也给予了特别对待。

她从标题开始一个词一个词地看，甚至遇到一些陌生却无关紧要的单词也会查词典认真进行标注。论文通读下来的时候，整篇论文上是她用黑色碳素笔做的标记，如果有人问与这篇论文相关的问题，她敢说她一定比作者本人还要熟悉。

每次看到那些排列起来的单词，她总在想，这些都是沈寰一个词一个词写出来的。

看完这一篇，她还觉得不够，在网上搜到沈寰的网页，把他以前所有发表过的论文都翻出来读了一遍，甚至本科的毕业论文都不放过。她越看越觉得，人比人气死人，沈寰的本科课题级别就比她的硕士课题高！

暑假结束的前一天，杨欢欢回来了，推门进去时，夏梦正在专心致志地读文献。杨欢欢尖叫：“嘿，你什么时候回来的？”

夏梦搭了把手，帮杨欢欢把一个行李包提进来：“回来三四天了。”

杨欢欢眨眼：“艳遇怎么样？”

夏梦没好气地拍杨欢欢，岔开话题：“什么时候去实验室？”

杨欢欢打开行李箱整理东西：“明天吧，一路上累死了，我要美美地睡个觉。”

她递给夏梦一包家乡的特产牛肉干：“哎，我刚刚从东门进来的时候看到那个联培的帅师兄进博物馆了。”

生态专业的大部分同学在生命科学楼的实验室办公，但徐雨是S大自然博物馆的负责人，而且他研究的课题也要经常接触物种标本，所以他直接把办公室放在博物馆，夏梦平时主要的工作地点也在那里。

听了杨欢欢的话，夏梦心中一动：“哪个师兄？”

“还能有哪个？沈寰师兄呗。你不是放假前还跟人一起讨论报告，现在就不记得了？”杨欢欢挤眉弄眼，“是不是艳遇太美，这么帅的师兄都忘了？”

夏梦心里翻一个白眼，杨欢欢哪儿知道她嘴里的“艳遇”和帅师兄是同一个人。

夏梦脑子正飞快地转动着，手机响起短信提示音，她捞起来一看，是无关紧要的手机报，她却心中一动，道：“欢欢，我出去一趟，徐导短信找我，可能要谈谈下阶段工作。”

从宿舍到博物馆，夏梦几乎是一路疾走。离博物馆还有五十米的时候，她速度慢下来，整了整略微被风吹乱的头发，用手机屏幕照了照，仪容大方得体，这才放心走进去。

一进博物馆，十足的冷气把她整个人包裹起来，将外面的酷暑完全隔绝。她舒畅地深吸一口气，然后自然而然地走向二楼徐雨的办公室。

她确实有事，保护区蝶类标本的采集工作做得差不多了，需要和徐雨讨论一下下一阶段的主要任务。当然，这事儿也没有特别紧迫就是了。

徐雨的办公室门没关，夏梦还没进门就听到里面传来聊天声。

“我们博物馆自九三年开始从雅拉高原采集蛛形目标本，当时是每三年采集一次，不过零九年主管这部分的老教授去世了，之后没人接管，所以近十年的馆藏标本是缺失的。还有一些标本因为博物馆的迁址弄丢了，数据不一定健全，不过零零年之后建立了数据库，大部分标本图像和数据在里面，你可以随意研究，有什么问题或者需要帮忙都可以找我。”是徐雨的声音。

“好。谢谢徐老师。”声音带着极淡的笑意。

夏梦的心跳突然漏了一拍。

来得早不如来得巧，沈寰正在里面！

她正揣摩应该怎样“自然”地走进去，那边徐雨已经看到她的身影：“是夏梦吗？进来吧。”

夏梦没法，只得走进去，尽量装成刚来的样子：“老师好。”说完她又将目光转到沈寰身上，道：“师兄有事要谈？那我待会儿再来。”

沈寰从沙发上起身，看她一眼，目光礼貌却疏离：“谈得差不多了。”他又看徐雨，“那我先走了徐老师，以后有问题还要麻烦您。”

徐雨笑道：“不麻烦。”

然后沈寰就目不斜视地走了。

夏梦的心被他凉淡的目光刺得生疼。

嗬，她盼星星盼月亮地把他盼来，听说他在这儿她就巴巴地跑过来见他，他现在看她像看一个陌生人？她心里涌起莫名的委屈，那边徐雨已经在招呼她坐下。

她狠狠咬牙在沙发上坐下，正好避开刚刚他坐的位置。

哼，不蒸馒头争口气，以后谁再念着你，谁就是小狗！

从博物馆出来以后，夏梦一直情绪恹恹，做什么都提不起兴趣，甚至杨欢欢偶尔不经意提起和“新来的师兄”有关的事，夏梦也懒得关心。博物馆当然更不可能常去了，她现在可不想碰巧遇见沈寰。

夏梦这样消极怠工一个星期，徐雨终于忍不了了。在某个小雨绵绵的周一早晨，他打电话连番轰炸，硬是把夏梦从睡梦中叫醒，让她赶紧去对蝶类标本进行分类整理。

夏梦哀叹一声，睡眼蒙眬地从床上爬起来，随便套了身衣服，心里默默想：反正她跟沈寰本来就没什么关系，这样像做贼一样躲着也不正常，大家以后就以师兄妹的身份相处，敬过往一杯酒，往事不回首！

她抬头挺胸一路走去博物馆，想着如果碰到沈寰，就让他看看，谁还不是一朵娇艳的小红花，才不会在他一棵树上吊死。

不过，一直走到办公室的门口，她都没见沈寰的影子。

她松一口气，端着的身体放松下来，内心深处却有一丝难以描述的失落感。

她恹恹地推开办公室的门，然而一抬眼，刚刚放松的身子又紧绷起来。

真是越想躲越躲不过，坐在实验台边翻阅生态学杂志的，可不就是沈寰！

听到开门声，他抬起头，正好看到夏梦一张神色复杂的脸。她嘴角抽了抽，强行挤出一个“自然”的笑：“师兄，好巧哦。”

沈寰眉毛极轻地挑了挑，不咸不淡地道：“是挺巧。”

夏梦关上门走进去，又听沈寰道：“徐老师说你一周没来了，正好我第一天过来就遇上。”

夏梦心头一跳，敢情他以为她是为了见他巴巴地跑过来的？这要是搁一周前还真有可能，但被他那样冷漠地对待后，她要是再上赶着找他，就太没脾气了。

她眼底一冷，刚要反驳，就见沈寰从身旁的背包里抽出一沓东西递了过来。等看清他拿的是什么后，她的脸上立刻变成错愕。

这是几张照片，最上面的一张正是在沧山索道碧落潭边拍的。

照片中的她笑容明媚地看向镜头，浅咖色的头发缠着彩绳，又因为光线，头发边缘镀上一层模糊的光晕，而她身后的沧山和尔海邈远又宏大。

这张照片并不是她摆拍时那样看向远方，而是正对镜头，像是抓拍，却有一种久远的时光韵味。

夏梦下意识去翻后面的照片，发现有一张是当时在乔村的公车上拍的，剩下几张则是在白城古城抓拍的。

大部分照片拍摄时她都是不知情的，不承想居然全被他圈进了镜头。

诚然，她本来就很漂亮，但沈寰镜头下的她更多了几分与世无争的缥缈气质。

几张照片搅得夏梦心底五味杂陈。她本来被沈寰的冷漠刺得心灰意冷，现在突然看到这些照片，心又软了下来。

沈寰摸摸鼻子，淡淡地道：“我之前说洗了给你，你要是不来，我也不知道怎么给。”

原来他刚刚说“正好第一天过来就遇到”，是在庆幸可以把照片拿给她了；原来他以前说“洗了以后给你”，不是敷衍，是真的会给她。

她把几张照片翻来覆去地看了很多遍，最后郑重地收进书包，认真道：“拍得特别好看，谢谢师兄。”

沈寰模糊地“嗯”了一声，心里想着这几张照片当然不错，毕竟是从很多张照片里精挑细选挑出来的。

夏梦轻咳一声，走到标本盒边拨弄里面的标本，装作漫不经心地问：“师兄来查看标本吗？”

沈寰翻书的动作没停：“徐老师安排我暂时用这个办公室，以后我会经常过来，请多指教。”

夏梦不好意思了，以为他在调侃，扭头的时候却看到他仍在专心看杂志，似乎那句“请多指教”只是随口一说。她于是没答话，继续整理标本盒里的蝴蝶，心湖却被他那句“以后会经常过来”搅乱了。

这岂不是说，她以后能经常见到他了？

她摇摇头，将脑子里不安分的念头压下去，认真地将其中一个标本盒里的蝴蝶按科属分开。

她再回头时，沈寰已经不在了。桌上杂志还是翻开的，水杯也还在，他应该是有事暂时出去了。

不知出于什么心思，夏梦赶紧将整理标本的工作收尾，然后捞起书包就往外跑。

她匆匆出了博物馆，一路朝宿舍疾走，走出很远才停下来。

夏日炎热，她弯下腰大口喘气，忽地灵光一闪——

完了，她可能真的沦陷了，不然她现在在躲什么？

不过，她真能躲得掉吗？他们以后会经常见到的话，她只能越陷越深吧？但是，这种沉沦的感觉，为什么还有些甜……

沈寰回去的时候，标本室已经没人了。他继续翻阅杂志上新刊登的文章，却有些漫不经心了。六六独家整理

其实他给夏梦的照片中少了在告庄西州景时第一次拍她的那张，拍那一张的时候他都没看清她是谁，应该不用给本人了吧？

因为课题推进的需要，接下来几天夏梦都照常到办公室坐班。虽然和沈寰共处一室的时候她心里还是有些怪怪的，但好在沈寰不会一直在办公室。

他大部分时间是在存放蛛形纲标本的标本馆记录数据，偶尔才来办公室看一会儿文献。两个人平时也没什么交集，好一阵子相安无事。

周末，杨欢欢兴致勃勃地拉夏梦去“东郊记忆”玩。

东郊记忆是川都的一个老工业园区，和北城的798艺术区有异曲同工之妙，现在改造成音乐主题聚集地，属于很小资、很文艺的地方。

杨欢欢说她在微博上看了很多东郊记忆的推荐博文，早就想去看看了。

夏梦想着出去转转也好，于是两个人吃过早饭就一起出门了。

东郊记忆离S大有些远，夏梦坐公交坐得都快晕车了，终于在接近中午的时候到达目的地。

杨欢欢倒是一点儿都不觉得累，一下车就拉着夏梦到处去网红店铺打卡观摩。

路过一个装修成民国风格的便利店时，夏梦停下来买水，正要付款时，杨欢欢突然碰了碰夏梦的胳膊：“哎，梦梦你快看。”

夏梦顺着杨欢欢的视线看过去，顿时惊得水瓶差点儿掉地上——难道这就是缘分来了，挡都挡不住？

不远处那个认真调整相机镜头的人，不是沈寰是谁？

不多时，他调好镜头，抬起相机对准前面涂鸦的工业管道。这时，一个穿黑色T恤配黑短裤的男生走过去，将一瓶拧开的矿泉水递给他。

夏梦心里有些讶异，认识沈寰这么些日子，还从来没有看到过他和朋友在一起呢。

沈寰放下相机，笑着接过黑T恤男递过去的水。笑起来的他看着温暖又柔和，夏梦心跳突然漏了一拍。

这时候，杨欢欢不合时宜地趴在夏梦耳边兴奋道：“哎，你说沈师兄长那么帅，衣品又好，会不会是那个呀？”

夏梦回过神来：“哪个？”

“哎呀，就是那个呀……”说着，杨欢欢一脸八卦地伸出食指，弯了弯。

这下夏梦懂了。

她再次看过去，今天沈寰穿白色T恤配白色短裤，而旁边那个男生正好是一身黑，看起来……真像是黑白配的情侣装。再联想一下，刚刚黑衣男为沈寰拧水瓶的动作和沈寰那少见的微笑，难道……真的有内情？

夏梦不知怎么搭话，杨欢欢看夏梦一脸若有所思，默认她肯定也这么觉得，于是接着问：“哎，你说，如果他们真有情况的话，谁会是比较强势的一方？”

夏梦很认真地想了一下：“如果真是一对，那应该是黑强白弱。”

夏梦话音刚落，一道冷漠和一道戏谑的目光，立刻从不远处齐齐射来。

她心头一跳，完了，被听到了！

她们声音不大，而且和沈寰距离大概有十来米。这都能听到，沈寰莫不是有顺风耳？

夏梦的脸唰一下红了，她赶紧拉着杨欢欢的胳膊朝反方向落荒而逃，心里祈祷沈寰只有顺风耳，没有千里眼，可千万别认出她！

她们快步走到另一条支路上才停下来，杨欢欢拍拍胸脯：“得，被抓了个现行。我是没关系，要是沈师兄认出你来，你可得小心了。”

夏梦一个激灵：“这下可被你害死啦。”

杨欢欢反驳：“怎么能怪我嘛，你不是也觉得他们有火花，还说什么黑强白弱……”

夏梦赶紧捂住杨欢欢的嘴：“姐妹你可长点心吧，小点声，别回头师兄再从哪儿冒出来。”

杨欢欢缩缩脖子，赶紧岔过这个话题，拉着夏梦往著名打卡景点——火车头的方向走。

她心大，很快就把这个小插曲抛诸脑后，夏梦心里却犯了嘀咕。

刚刚匆匆一瞥，那个穿黑T恤的男生个子比沈寰高一两厘米，好像长得也挺好看的，神色慵懒、淡漠，看着和沈寰确实像一路人。

沈寰……该不会真对女生没兴趣吧？

另一边，沈寰看着两个女孩的背影消失在拐角处，嘴角勾起一个古怪的弧度。

陆铭泽冲沈寰挑挑眉：“哎，我强你弱？”

沈寰白了陆铭泽一眼，淡淡道：“少臭美了。”

陆铭泽戏谑道：“这可不是我说的，是人家姑娘说的。”

沈寰脑海里浮现出夏梦刚刚认真回答问题的样子，语气不知怎么就带了一丝笑意：“这姑娘眼神不太好，得治。”

第二天周一，夏梦去博物馆的时候一直胆战心惊，生怕沈寰就昨天的事找她兴师问罪。

不过事实证明，沈寰的上班时间极不规律，她一整天都没见着他的影子。

晚上八点钟，她给第五大盒标本分好类，正打算收拾背包回宿舍，办公室的门突然开了。她抬眼，心想就差那么一分钟便能逃过此劫，谁料最后还是遇上了，这大概就是命。

她硬着头皮打招呼：“嗨，师兄好。”

沈寰面色无异，“嗯”了一声表示回应。

夏梦不给沈寰发难的机会，赶紧抢占先机：“我打算回去啦，师兄再见！”

“师妹急着走？”

夏梦没想到沈寰会拦下她，下意识答：“急，挺急的！”

沈寰假装没听到：“师妹不急的话，要不帮我个小忙？”

夏梦心里翻一个白眼。昨天沈寰肯定认出她了，没想到师兄这么小心眼，要公报私仇！

她表面上不动声色，接过话：“什么忙？”

“我这儿有一组物种的拉丁名需要核对一下。”

夏梦眼珠一转：“有多少物种？”

“大概四百多吧。”

夏梦面露为难之色：“四百多种的话，核对完会很晚吧，我一个女孩子回去有些不安全……”

“学校里到处是巡逻的保安。”

“保安也有百密一疏的时候嘛，前几天新闻不是还报道有个女生在学校……”

“我送你。”

夏梦内心哀号着做最后的挣扎：“师兄，你看我也不熟悉蛛形纲的物种，效率太低了，要不你找个做蜘蛛的同学？”

沈寰意味深长地看了她一眼：“别的同学没有师妹那么高的准确率。”

听了这话，夏梦突然就想起在勐镇第一次帮沈寰录物种拉丁名的场景，当时她信誓旦旦地说是一个字母一个字母地对上去的，最后被光速打脸。

她有些心虚，再联想当时沈寰无私地把突眼蝇的图像资料给她，越发觉得现在不帮这个小忙实在说不过去，只好耷拉着脑袋应下来：“那好吧。”

沈寰笑了：“那就麻烦师妹。”

夏梦皮笑肉不笑：“不麻烦，能帮到师兄是我的荣幸。”

夏梦已经在长桌前枯坐了两小时，沈寰就坐她对面。

她翻着巨厚的蛛形纲物种图鉴核对拉丁名，时不时抬头瞟沈寰一眼。他一直在敲笔记本的键盘，有时候停下来蹙眉思索，不一会儿又继续敲键盘，应该是在处理什么要紧的事情。

夏梦心想，没准师兄今天是真的比较忙才找她，跟在东郊记忆的事情没关系，是她想多了。

想通这一点，夏梦干活更加认真，这回她真的是一个字母一个字母核对的。

核对了大半，她连一个拼写错误都没看出来，于是继续往下核对，终于发现第三百三十五个物种的拉丁名是错的，单词中间少了一个字母“e”。她赶紧把那个单词标红，有些安心了。

如果一个错误都没有，没准师兄会觉得她又没认真核对。

大概十一点半的时候，她终于核对完所有的拉丁名，四百多个物种只有一个名字是错误的。

她放下图鉴揉了揉手腕，这时候沈寰正好做完事情，把笔记本合上。

“核对完了？”

夏梦自信地点点头：“只有一个是错的，这回肯定准确率百分之百。”

沈寰赞许地点点头，轻笑：“确实，只缺了一个字母师妹都能找出来，厉害。”

这个夸奖让夏梦很受用，不过她很快觉出沈寰话里的不对劲。

“师兄怎么知道是少了一个字母？”

沈寰从长桌的另一头绕过来，在距离夏梦一米远的地方停下来：“这个表格我之前看过一遍。”

夏梦愣了一下，随即一股愤怒感油然而生。

她认认真真看了三个多小时，翻书翻得眼睛都要瞎了，结果这只是沈寰为了跟她算账的恶作剧？

她腾地站了起来，一边收拾东西一边冷冷道：“师兄没别的事的话，我先走了。”

沈寰却不放她，在她擦身而过的瞬间拉住她的手腕。

夏梦恶狠狠地回头瞪他，沈寰却毫不心虚。

他直视她的眼睛，认真道：“这份表格很重要。你学生态的应该知道，物种数据至少要经过两个不同的人核对无误后，才能放心使用。”

听了这话，夏梦刚刚积攒的怒气一下子像被戳破的皮球，消散下去。

是啊，她怎么会忘了这茬。

确实，一般他们整理物种数据必须由两个及以上的人核对正确后，才能保证准确，又是她以小人之心度君子之腹了。

她有些尴尬，垂下眼，一时之间不知道该说点什么好。眼神下移，她才突然意识到，沈寰抓着她手腕的手一直没松开！

她猛地抬头，沈寰距离她已经不足半米距离。他手上力道不减，眼里带着似有似无的笑意：“数据核对得这么准确，看来师妹眼神不差。”

夏梦的脸红得像熟透的番茄，她来不及处理他话里的意思，下意识往后退，直到撞上实验台的边缘，退无可退。

沈寰却再次逼近一步：“那师妹再好好看看，到底谁是比较强势的一方？”

尾音落下的刹那，他突然松开夏梦的手腕，一只手撑在实验台上，将夏梦整个人环在臂弯里，眼神晦暗不明。

夏梦被他逼得向后仰，海藻般的长发在实验台上披散开来。

沈寰的脸跟夏梦相距不过寸许，他白衬衫上淡淡的柠檬味洗衣液的味道，混杂着男生的荷尔蒙气息向夏梦席卷而来。她只感觉一股热流在身体里荡漾，身体一软，险些倒在实验台上。

她燥得不行，赶紧闭上眼睛将头偏到另一边，躲开沈寰意味不明的眼神，求生欲极强地回答：“我……是我眼神不好，看……看错了，师兄才是比较强势的一方！”

“哦？”沈寰似乎不太满意这个回答，“师妹再好好看看。”

夏梦的心扑通扑通跳，像要从胸腔里跳出来似的。

她实在有些受不了了，一股脑把心里的话说出来：“这也不成，那也不成，你到底想怎么样？”不过这话说得软绵绵的，一点儿气势都没有。

沈寰看着她红透的耳垂，心想，他本来只想治治小师妹的眼神，现在怎么好像在调戏人家？

他轻咳一声，将撑在桌上的手收回来。

夏梦长出一口气，赶紧直起身子后退一步。

刚刚一番较量让她口干舌燥，她狠狠吞了口口水，目光警惕地看着沈寰，似乎生怕他再次逼近。

见她这样，沈寰既好气又好笑。

他淡淡地扫了夏梦一眼，轻飘飘道：“我不喜欢男生，记住了？”

夏梦愣了一下，反应过来时赶紧点头如捣蒜。

果然，杨欢欢的直觉不能信，师兄性取向十分正常！

沉默片刻，沈寰突然又来了句：“当然，就算我喜欢男生，我也一定是强势的一方！”他认真地看着她，“记住了？”

夏梦石化，一时不知道说些什么。

果然，涉及男人的尊严问题，是绝对不能退让的……

沈寰见她没反应，眉头又要皱起来。夏梦赶紧答：“记住了，我记住了……”

沈寰这才满意，捞起对面桌上的背包：“有些晚了，走吧，我送你回去。”

从博物馆到夏梦的宿舍一路都有路灯，将近十二点，路上基本没有行人，橘色的灯光将两个人的身影拉得很长，周围的蝉鸣声在安静的夜里格外清晰。夏梦的刚刚跌宕起伏的心情突然平静了。

这样安静地走着好像也不错，有一个人在身边，虽然什么话都不讲，但光是待着就让人心安。

两人一路无话。

快到宿舍的时候，夏梦突然问：“师兄，昨天和你一起的男生是你朋友吗？”

沈寰觉得奇怪，看了她一眼：“我刚刚说得不够清楚？”

夏梦知道他误会了，赶紧解释：“不是啦，我没觉得你们是那种关系……只是我以前每次见师兄都是独来独往，看着很孤单，和朋友在一起玩就很好。”

沈寰怔了一下，随即轻笑：“师妹操心的事挺多。”

夏梦有些不好意思，暗暗后悔刚刚就不应该关心沈寰。不过，沈寰很快便接着说：“他是我大学同学，现在在川都开店，我们是很好的朋友。”

夏梦松了一口气，了然地点点头：“开什么店呀？”

“火锅店。”

“好棒啊，以后可以去尝尝。”话一出口她就后悔了。

本来只是接个话茬，但师兄会不会觉得她在套近乎？

她小心翼翼地观察沈寰的表情，发现他居然也在看她。她一惊，还没来得及收回偷窥的小眼神，就听他淡淡道：“好，改天带你去。”

夏梦愣了。

改天带你去？这种话居然能从高冷师兄的口中说出来？

她的眼神飘到别处，心想师兄可能也只是接个话茬，却听沈寰接着说：“不过，我朋友已经有主了，别打他主意。”

夏梦在脑子里处理了很久才明白话里的意思，立刻斩钉截铁道：“我怎么会打他主意？”

沈寰没料到她回答得这么干脆，又问：“哦？为什么不会？他不好看吗？”

“好看啊，但没你好看。”

她话说完，时间好像静止了。

夏梦的目光还停留在刚刚看着的那棵树上，而沈寰仍然看着夏梦，眼神渐渐由疑惑变成错愕，最后浮上一丝隐晦的笑意。

好一会儿，沈寰终于开口打破沉默：“嗯……这次眼光不错。”

夏梦干笑两声，看着不远处的宿舍：“那个……师兄我到了，我先走啦，师兄再见！”

说完，她便以风的速度跑向宿舍楼，一边跑一边暗暗腹诽：这张口无遮拦的嘴啊！

沈寰一直目送她跑到宿舍楼，嘴角的笑意慢慢放大。

嘿，陆铭泽自诩自己帅气无双，要是听到夏梦这么说，估计要被气死了吧？

即使已经躺到床上很久，夏梦的心跳仍然很快，安静下来时，她几乎能听到胸腔里扑通扑通的声音。

天哪，真是太羞人了，她居然当面说师兄好看，是否太不矜持？都怪沈寰那些古怪的问题让她掉进陷阱里。

不过也不知怎么了，师兄今天话这么多，居然说要带她吃火锅，还说让她不要打老板主意，还问她老板长得好不好看，这似乎和师兄一贯的风格相悖啊……

她思来想去，得出一个可能性极小的结论，师兄莫不是……被她的美色所吸引了？这个念头一冒出来，她立刻晃了晃脑袋——眼睛还没闭上就开始做梦，简直够了。

她在床上翻来覆去，打了几个滚，最后下定决心，还是别想了，反正“长得好看”怎么说也是一句夸奖，师兄总不会因此对她有什么意见！

第二天上午，夏梦到博物馆的时候，沈寰已经在办公室了。

他正在用显微镜观看什么东西，修长的手指轻轻拨弄细准焦螺旋调整视野。听到开门声，他从显微镜后抬起头，朝夏梦点点下巴算是打招呼，然后便继续摆弄显微镜。

夏梦略略松了口气，看来师兄对昨晚的事情没什么想法。

她故作自然地走到实验桌前坐下，对面的沈寰已经调整好镜头，津津有味地观看起来。

夏梦有些好奇他看的是什么，趁他不注意时小心翼翼地往那边瞄了一眼——嘿，固定在载物台上的，竟然是一只黄色的菜粉蝶！

奇怪了，师兄就算要观察，也应该观察蜘蛛啊，怎么会看蝴蝶？

她随口问：“师兄对蝴蝶感兴趣？”

沈寰没抬头，淡淡答：“不感兴趣。”

夏梦等着他的下文，他却没再说话了。办公室又恢复了安静。夏梦暗暗咂舌，师兄果然是话题终结者。

大概看了五六分钟，沈寰的视线才从显微镜的目镜移开，拿起桌上空掉的水杯出门了。

夏梦看着对面照明灯还开着的显微镜，再看看载物台上规规矩矩躺着的菜粉蝶标本，不禁有些心痒。

师兄看什么呢，这么专注？

她扫了一眼门口，心想师兄接水要到四楼的开水房，一上一下少说得五分钟。在好奇心的驱使下，她麻溜地从座位上站起来，又偷偷摸摸地跑到显微镜旁，闭上一只眼，从目镜看过去。

显微镜已经调到最佳视野，她看第一眼就惊呆了。

这还是平日里最常见、最容易采集的菜粉蝶吗？

目之所及，在菜粉蝶的翅膀上，一排排米粒般的鳞片整齐排列着，宛若一颗颗小小的莹润的黄玉。在翅边缘的位置，一小簇绒毛柔顺地贴着，整个小翅膀看起来精致又可爱。

她以前采集标本时，看的都是蝴蝶宏观的样子，翅膀上带着一层腻腻的花粉，看着像一个整体。没想到在显微镜的放大作用下，蝶翅居然如此精致好看。

因为惊讶，她没有立刻回到自己的座位上，回过神来时，沈寰已经走到了她身边。

她一点儿都没有偷窥被抓的尴尬，一双大眼睛亮闪闪的，兴奋地问：“师兄，这个蝴蝶的翅膀上怎么有这么多小颗粒呀？”

沈寰眉头轻皱：“看来师妹研究蝴蝶这么久，还不知道蝶类在物种分类上属于什么目。”

“我当然知道啦，不就是鳞翅目……”说着，夏梦脑子里灵光一闪，“对哦，鳞翅目的物种翅膀上覆有鳞毛或鳞片！”

沈寰嘴角一勾：“书背得不错。”

夏梦有些脸红，关于“蝶翅”这件事她确实只是书背得不错了。对于沈寰的反讽，她也没有不开心，反而欢天喜地地取了几只其他蝶类标本过来，嘴里嘀咕着：“我看看其他蝴蝶的翅膀放大是什么样子的。”

她像发现新大陆一样对美丽的蝴蝶翅膀充满好奇，完全忘了自己现在占的是沈寰的位置。

沈寰也没催她，拉了把椅子在另一个位置坐下来，看手头的文献。不过，他看也不能安静地看，因为夏梦一直在他旁边叽叽喳喳说个不停。

“哇，这个斐豹蛱蝶翅膀上那条紫色的条带好漂亮，像透明的紫水晶。”

“这个蓝凤蝶翅膀边缘的那个小红斑，红色里原来还带着一点橙色，好几排叠在一起像一片花海！”

“这个美凤蝶的绒毛在显微镜下看好有质感哦，太轻盈了吧。”

……

沈寰被她吵得看不下去，扭头看她时又有些想笑。她这一番生动形象的描述，可以去写一篇很好的小学作文了。

在夏梦“声情并茂”地看了五六个标本之后，她终于意识到自己鸠占鹊巢的行为。

她轻咳一声，一边收拾标本，一边弱弱道：“不好意思啊师兄，我马上走。”

沈寰没接茬，冷不丁地说了句：“徐老师让我有空跟你交流一下和蝶类有关的选题。”

夏梦有些没反应过来：“交流？”

沈寰淡淡道：“当然，如果你想硕士三年就做一个蝶类多样性调查，我也没意见。”

这回夏梦明白了。

她从本科开始就十分钟意蝴蝶这类美好灵动的物种，花了很多时间研读《中国蝶类志》上千余号蝶类物种，只要在十米之内飞过，她都能准确地判断出是哪一种蝴蝶，所以只做保护区的蝶类多样性调查的确有些简单了。

她也一直在想这个课题结束后接下来应该做什么方向的研究，但生态学专业研究蝶类物种的导师极少，就连徐雨主攻的也是节肢动物里的其他物种，能给她提供的建议十分有限，还需要她自己去摸索。

徐导指派沈寰来给她指点迷津，她当然十分乐意。

她赶紧换上一副狗腿的表情：“那师兄现在不忙吧？”

沈寰扫了她一眼：“忙。”

夏梦无语，暗暗腹诽。沈寰嘴角忽然扬起一个意味深长的弧度：“不过，和师妹交流学术问题是师兄的义务，只能忙里找闲了。”

不知为何，夏梦总觉得师兄的笑有些瘆人。

她暗暗打了个冷战，脸上堆满“感激”的微笑：“那……师兄有什么想法？”

沈寰的神色认真起来：“有两个可以考虑的方向。”

夏梦微微讶异，师兄不是研究蜘蛛的吗？她以为他只是传授一下科研的思路，没想到还能提出具体的方向来。

“什么方向呀？”

沈寰把笔记本电脑打开，转向夏梦，屏幕上是一个蝶类飞行的轨迹示意图。

“一个方向是研究蝶类的迁飞。中国有几种蝶类有远距离迁飞的习性，之前研究过的有黑脉金斑蝶。在蝶类开始迁飞之前用同位素做标记，然后在迁飞的季节到可能迁飞的线路上采集这种蝶类的标本，检测放射性，确定蝶类是否发生迁飞。如果有迁飞，可以顺便确定飞行轨迹，之后就可以通过在它的飞行轨迹上实施保护措施提高物种的生存率。”他顿了一下，接着道，“大绢斑蝶和黑脉金斑蝶是同一科，之前还没有人做过迁飞研究，你可以考虑一下。”

夏梦目瞪口呆地听着沈寰侃侃而谈。他是研究蜘蛛的哎，谈论起蝶类来居然有理有据、头头是道，好像比她还要专业。

她吞了一口口水，一脸崇拜地问：“那另一个方向呢？”

沈寰却不继续说了，他饶有意味地看着夏梦，眼里带了似有似无的笑意：“想知道？”

夏梦小鸡啄米般点点头。

“我有什么好处？”

夏梦一愣：“你不是说，和师妹交流学术问题是师兄的义务？”

沈寰不否认：“那是刚刚，现在我改变主意了。”

夏梦鼓鼓腮帮子，警惕地看着他：“那师兄想要什么好处？”

沈寰拿起水杯优雅地喝了一口水，道：“你答应我一个条件，我就继续讲。”

“什么条件？”

沈寰眼中闪过一丝精光，很快又恢复平静：“我还没想好，想好了告诉你。”

夏梦怔了一下，下意识接茬：“不违背江湖道义，不阻碍光复大业？”

沈寰噎了一下，嘴里的水差点喷出来。他翻一个白眼：“你以为在演电视剧？”

夏梦轻咳一声，弱弱地道：“那万一……你的条件是让我做很尴尬的事情，我不想做怎么办？”

沈寰略微思考：“如果你不想做，那就不做。”

夏梦眼珠子转了转，觉着这回合情合理了，于是痛快答应下来：“那好吧！”

此时，她还没意识到自己已经落入沈寰的陷阱，轻而易举就答应了人家的一个条件。

她催促道：“师兄快说，还有一个方向是什么？”

沈寰放下水杯，点了一下鼠标，笔记本屏幕上的图片切换成一个斑块化的生态环境。

“近几年，生态环境恶化对物种的影响受到越来越多的关注。蝶类是一类对生态环境的变化十分敏感的生物，我调研了一些文献，可以就生态环境碎片化对某一种蝶类种群的大小和动态变化的影响进行研究，验证一下是否符合经典理论的观点。当然，具体选择哪种生境，选择哪种蝶类物种，还需要你自己查阅文献来确定。”

夏梦脑子里灵光一闪，仿佛抓住了些什么。

她以前一直太注重蝶类多样性这种宏观的研究，没想过针对其中一种或几种特定物种的生活习性和特性进行深入研究，也没想过将蝶类研究和生态环境联系起来。沈寰的两个方向可以说是为她打开了一扇新世界的大门。

她认真地将沈寰的话翻来覆去想了好几遍，越发佩服他才思敏捷。她真诚地道：“师兄，谢谢你。你的建议十分中肯，我要花点时间好好想一下研究的可行性和具体方案。”

沈寰声音模糊地“嗯”了一声：“别忘了答应我的条件。”

夏梦摆摆手：“不会忘啦。”语毕，她突然想起什么似的，“对了师兄，你刚刚用显微镜看蝴蝶，是不是和这两个方向有关系？”

“没有。”

“那你为什么看？”

“闲得慌。”

他明明刚刚还说忙里找闲指导她，让她感激涕零，现在竟然又说闲得慌？

师兄的套路，她真是有些看不懂啊！

自从沈寰指明研究方向后，夏梦就开始花大量的时间调研相关领域的论文。她只要闲下来，不管是在宿舍还是在博物馆的办公室，手头都离不开文献。而她越调研，就越发现沈寰提出的两个方向十分有前景，对他更加心服口服。

偶尔夏梦在博物馆里忙到很晚，如果沈寰碰巧也在，就会顺便送她回宿舍。路上两个人仍然很少说话，不过时间久了好像就形成了某种默契，就算谁都不说话，他们也不会感到尴尬。

周五，夏梦回宿舍时刚过九点。她正收拾东西打算去洗澡，杨欢欢突然一脸兴奋地叫住她：“哎，梦梦，那个……你现在有喜欢的人吗？”

夏梦脑子里瞬间浮现出沈寰那张淡漠却俊俏的脸。她轻咳一声，警惕地看向杨欢欢：“你想干什么？我对女生没兴趣。”

杨欢欢拍了她一下：“想得美。是有人托我问的。”

夏梦从杨欢欢眼中熊熊燃烧的八卦之火不难判断，托她问的人一定是个男生。

夏梦斟酌片刻，如果说有，以杨欢欢的性子肯定要打破砂锅问到底。凭杨欢欢的口风，如果被她知道自己暗恋师兄，那大概明天全学院的人都知道了。而且，夏梦现在也有些不确定对沈寰师兄的感觉到底是敬佩还是喜欢……但夏梦如果说没有的话，那个问话的男生万一采取行动，夏梦又不想惹这些麻烦，所以一时之间也不知道应该怎么回答。

杨欢欢催促：“你快说到底有没有嘛！这么简单的问题需要想这么久？”

夏梦眼珠子一转，模棱两可地回答：“你猜呀。”

杨欢欢一副了然的表情：“那肯定就是有咯。”她不无遗憾地说，“真是可惜，那个男生超级优秀，帅就不说了，而且智商高、情商高。我思前想后，能配得上我们梦梦的，也只有这样的尤物了。”

说完，她眨着星星眼：“哎，话说回来，快点老实交代，你喜欢的人是谁呀？”

夏梦干咳两声，想赶紧溜进浴室避过这个话头。杨欢欢却没有轻易放过夏梦：“你不说我也能猜到，肯定是在云省的那个艳遇！”

嘿，一猜就中！

夏梦心虚，赶紧故作坚决地反驳：“怎么可能，艳遇嘛，怎么算得上喜欢？”

杨欢欢搜肠刮肚，突然一拍脑袋：“哦，我知道了，是新来的那个师兄对不对？叫沈什么来着……对了，沈寰！有一次我看到他晚上送你回宿舍来着！”

夏梦心头一跳，杨欢欢今天是不是开了挂，一说一个准！

夏梦生怕杨欢欢把这事儿泄露出去，心想必须得把沈师兄摘出来，于是假装自然地说：“哎呀，你别乱猜了，沈师兄才来不到一个月，我怎么会喜欢人家。我没有喜欢的人，你别臆想了。”

杨欢欢不相信：“那你刚刚回答的时候怎么吞吞吐吐？”

夏梦没好气地道：“还不是你老想着给我做红娘，搞得我都怕了。在学校就好好搞科研，感情的事情处理起来多麻烦，我不想惹桃花呗。”

这话倒是很有说服力，毕竟杨欢欢和夏梦本科就是同学，五年来她确实一次恋爱都没谈过，而且有人跟她表白她也不理睬。时间久了，大家都觉得她高冷，表白的人才少了。

杨欢欢乐了：“你没有喜欢的人那就太好啦！”

夏梦一脸惊恐：“你可别出卖我。”

杨欢欢笑得花枝招展：“你可是我最好的姐妹，我怎么会出卖你呢！去去去，快去洗澡吧！”她一边说一边把夏梦往浴室里推。

夏梦只能在心里祈祷，杨欢欢可千万别整出什么幺蛾子！