---
layout: post
title: "番外"
date: 2021-07-08 1:31:00
---








# 番外

夏梦去藏地的第十天，杨欢欢一个人下楼吃饭，岂料刚出宿舍门，就瞥到双手插兜、靠在树下的陆铭泽。

她心头一紧，一边在心里默念“看不到我，看不到我”，一边以迅雷不及掩耳之势往回跑。

然而，天不遂人愿，她跑出没几步，身后就传来陆铭泽幽怨的声音：“杨欢欢。”

她心里哀叹，还是跑得不够快。

没办法，她只能定定心神，然后挤出一个“友好”的笑，转回身，装作很热络，道：“哎呀，是你呀，瞧我这眼神，都没看见你呢。”

陆铭泽看着她“虚假”的热情，心里暗笑，表面仍是一副怨气冲冲的样子：“杨欢欢同学，你已经躲了我半个月，还打算躲到什么时候？”

杨欢欢心里又是一阵哀叹，该来的还是躲不掉啊。

她硬着头皮继续笑：“哪儿能呀，我怎么会躲你呢？我们是好朋友嘛！”

陆铭泽却不吃她这套，一步步逼近她，在距离她一米处停下。她愣了，想后退，脚底却像粘了502，怎么都动不了。

陆铭泽个子比她高出一头，一开始俯视着她，后来觉得不太妥，便又半蹲下与她平视：“说真的，你为什么躲我？”

他眼里带着必须听到回答的执着，看得杨欢欢脸颊发烫。她不敢直视他，便将头略略偏到一边，盯着地上的小草看，支支吾吾说不出话，心里却在咆哮：因为什么你心里没数吗？

时间回溯到二十天前，杨欢欢刚收假返校的那天晚上。

那天，她归置好东西正要睡觉，微信却突然连续震了好几下，她以为是妈妈问她收拾好没。她随意一解锁，微信主界面上陆铭泽的消息就这样猝不及防地呈现在她眼前。

他一共发了四条，没点开时她只能看到最新的一条，上面只有四个字，却像惊雷一样在她脑子里炸开。

这四个字写的是：我喜欢你。

杨欢欢大脑突然一阵空白，只余下“陆铭泽”和“我喜欢你”这几个字。片刻后，她脑子终于清明了些。

不会的，自从上次苏音回来，他缺席圣诞舞会后，杨欢欢和他就没再联络过，他绝对不会如此突然地向她表白。会是什么情况呢？有可能他在玩真心话大冒险吧，也有可能这条消息和他之前发的消息有联系，连起来就不是表达同一个意思了。对，都有可能。

杨欢欢压下自己心里最深的期待，给陆铭泽的这句“我喜欢你”安了无数个合理的理由，然后颤抖着指尖点开他的微信消息。

四条消息在里面安静地陈列着，但却在杨欢欢心底掀起了惊涛骇浪。

——我用了相当长的一段时间来确定自己心意，直到今天，我终于找到了答案。

——欢欢，我想，我喜欢上你了。

——对。

——我喜欢你。

杨欢欢愣住了。她没想过，或者说不敢想，这四个字代表的意思居然真的就是字面上的意思。

一个她喜欢了很久的人突然对她说喜欢她，她觉得这一切有些不真实。她刚要掐自己一把，看看这是不是梦，陆铭泽的下一条消息就适时向她证明，这都是真的。

他说：我在你宿舍楼下。如果方便，我可以见你一面吗？

杨欢欢的心跳渐渐开始失控，她小心翼翼地撩开窗帘的一角向下望去，熟悉的身影果真安静地倚在树下。他扬着头看满树绿叶，夜色有些重，她看不清他的表情。

杨欢欢如触电般放下帘子，心里更乱了。

她胡乱地把睡衣脱掉，换上一身便装，又觉得这样不太好看，索性打开衣柜，把里面所有的衣服都取出来，摊在桌上一件一件挑选，最终从里面选出一件宝石蓝的无袖百褶长裙。

这件衣服是夏梦帮杨欢欢选的，很衬她的皮肤，又显身材，她一直很喜欢。

她麻利地换上裙子，到梳妆镜前仔细整理自己的头发和衣服，直到看着镜中人仪容得体，才露出一个满意的笑。不过，这笑很快僵在她的嘴边。

她这是要干什么，准备下去见他吗？如果见到他的话，她该说点儿什么呢？如果他继续跟她表白，她应该答应下来吗？一瞬间，她心里纠结极了。

她想和他在一起吗？答案当然是肯定的，但是她始终不能确定，他到底有没有完全放下苏音。

那天她和郑芷一起吃火锅，提到苏音时他眼底的挣扎和怅然，还有圣诞舞会那天，他说“我可能去不了了，苏音回来了”，理所当然地将她抛之脑后，这都让她觉得，他对她的喜欢可能只是暂时的、缥缈的、不坚定的、一时兴起的。

想起这些，杨欢欢仿佛被当头浇了一盆冷水，把她心里刚刚燃起的小火苗都浇灭了。她轻叹一声，终究还是没有走出宿舍门，又换回睡衣，再将衣服一件一件放回衣柜里。

上床之前，她又撩开窗帘偷偷看了一眼，陆铭泽还在那里等着，一点儿都没有不耐烦，似乎带着一种死磕到底的决心。

杨欢欢心头一软，终究是舍不得让他等太久，思忖片刻，给他回了条消息：我太困啦，要睡觉了，改天吧！

然后，她便一骨碌翻上床，硬起心肠不再管他。



所以，她不会知道，在收到那条消息后，陆铭泽又在楼下等了两个小时，直到宿舍楼的灯都熄掉了，才怅然离开。

杨欢欢以为陆铭泽是骄傲的，拒绝他一次，他就再不会来，却没想到第二天，第三天……之后的每一天，只要她下楼，都能看到楼下一抹熟悉的身影。

他每多来一天，杨欢欢的心就乱上一分。她秉承着能躲则躲的原则，躲了他无数次，这次，终于躲不了了。

杨欢欢半天没说出一句话。陆铭泽也不着急，就那样好整以暇地等着她。她心一横，索性僵持着，反正她也不知道该怎么说。

两个人对峙许久，终于，陆铭泽先败下阵来。

他的腿要蹲麻了。

他有些无奈地看着眼前倔强的女孩，眼里带了一丝难以察觉的温柔和纵容：“好，你不说，那我来说。”他顿了一下，继续道，“欢欢。我知道，你认识我这么久，我看上去一直都是吊儿郎当的，可能有些不靠谱，但为了你，我愿意改变。你愿意给我一个机会吗？”

杨欢欢终于回过头。

她看着他略带紧张的眼神，嘴唇动了动，语气轻缓地道：“陆铭泽，我没有觉得你不靠谱。我一直都喜欢你，你知道的。”

陆铭泽喜出望外，眼睛一下子亮起来。

他有些疑惑：“那为什么躲着我？”

这次杨欢欢没有回答。她几次想说话，却总欲言又止，因为她实在不好意思问：你是不是真的喜欢我？你心底的那个女孩真的从你深刻的记忆里被完全抹去了吗？

陆铭泽看着杨欢欢的神色，想了许久，终于了然：“我知道了，是……因为苏音？”

杨欢欢紧咬下唇，几秒后还是看着陆铭泽的眼睛，诚实地点了点头。

陆铭泽忽地笑了。

杨欢欢不解：“你笑什么？”

陆铭泽摸摸鼻子：“欢欢，原来你是吃醋了。”

这时候陆铭泽还能开玩笑，杨欢欢面无表情地斜了他一眼。他立刻会意，求生欲很强，敛了笑意，满脸严肃和认真：“欢欢，其实给你发微信的那天，我本来是要和苏音一起去澳洲的。”

杨欢欢的心尖颤了颤，她面上不动声色，等他继续往下说。

“平安夜那天，我已经准备去找你了，可苏音刚好在那时候打电话给我，说她回国了。我承认，那时候我的心确实不平静。她离开的这几年，我时不时想起我们以前的日子，偶尔也想和她回到从前。但即使如此，我也没有打算爽你的约，准备第二天再见她。但她在我的店里喝得烂醉，说如果我不去见她，她就不离开。我没办法，才匆匆去找她。我一直很遗憾，没能和你一起跳一支舞。”

杨欢欢别过头去，隐去眼角的晶莹，轻声问：“后来呢？”

陆铭泽眉头轻皱：“多年不见，阔别重逢，她在我面前哭得撕心裂肺，说她在澳洲每一天都在想我，求我陪她一起去澳洲。她说她已经失去过一次了，即使跨越山海，也一定要回来找我，她不想再错过了。”

他顿了一下，小心地看一眼杨欢欢的神色，见杨欢欢没什么别的表情，这才继续道：“当时我的心有点儿乱，见不得女孩在我面前哭，一心想着哄她。我以为我对她的感觉还和当初一样，所以一半为了哄她，一半抱着重新开始的打算。我一激动，就同意和她一起走。”

杨欢欢忍了很久的情绪终于有些憋不住了。她眼眶发红，不想再听下去，转身就走，陆铭泽眼明手快地拉住她的手腕。

杨欢欢的声音里带了隐忍的哭腔：“陆铭泽，你放开我吧。当时你答应要和她走，从没想过我，想过我那么小心地喜欢着你……”杨欢欢声音有些哽咽，再说不下去了。

陆铭泽心疼，抬手想替杨欢欢擦眼泪，却被她偏头躲开了。

陆铭泽有些慌了，急促地道：“我怎么可能没想过你？如果没想过你，我就不会留下来了！”

杨欢欢垂下眼，虽不说话，但也停止了挣扎，安静地等他说完。

陆铭泽叹了一口气：“怪我没有早一点儿看清自己的心意。我本来以为自己一直没有忘记苏音，但当和她一起走进机场的那一刻我才发现，我脑子里想的完全不是去澳洲和她一起生活的图景，反而是你第一次请我喝奶茶的画面，你陪我散步的画面，你偶尔到我店里帮忙的画面。你一直都那么温暖，那么爱笑，像一颗永远发光发热的小太阳陪在我身边。不知什么时候，你已经深深地烙印在我心里了。”

他目光灼灼地看着杨欢欢。杨欢欢的表情有些怔忡，似乎还没有从他的话里回过神。

他继续道：“欢欢，以前郑芷师姐说过，她看得出我对你是不一样的，是我一直不肯承认。直到我放下过去的执念，正视自己的内心才发现，我对你早已情根深种。至于苏音，不可否认，苏音是我年少岁月里的美好回忆，而那些回忆可能在很长一段时间里都难以磨灭。但自从苏音离开那天起，我们之间就已经结束了。现在，我愿意直面过往。”

他深吸一口气，带着破釜沉舟般的勇气：“我从未如此清晰地知晓自己的心意，欢欢，以前是我辜负你，你能再给我一个机会，让我用行动来证明我对你的心意吗？”

杨欢欢垂下眼，盯着自己的脚尖，许久都没说话。

初夏的风轻轻拂过，将一丝暑气带去，留下沁人心脾的清凉。陆铭泽也不催她，愿意给她足够的时间去想清楚。

仿佛过了一个世纪那么久，杨欢欢终于抬起头。她眼眶仍然红红的，但眼里的难过和失望已经散尽。

宿舍楼下，一对对甜蜜的小情侣在依依不舍地告别。即使大家在同一个校园，男生中午送姑娘回来，下午又能见到，却依然舍不得走。

杨欢欢忽然笑了，在陆铭泽期待的目光中，她听到自己略带沙哑的声音，说：“倒也不是不可以，看你表现啦。”

—全文完—