---
layout: post
title: "第八章 你好，我是沈寰的师姐"
date: 2021-07-08 1:37:00
---







# 你好，我是沈寰的师姐

周三一整天夏梦都抱着手机，想着沈寰开完会会不会给她发消息，但自从下午聊完陆铭泽的事情后，沈寰那边就再没动静。她一直等到晚上十一点，手机安静得仿佛死机了。她郁闷地把手机音量打开，然后才睡觉。

她在心里宽慰自己，大概是师兄太忙了。

没想到第二天又是同样的情况。

快中午的时候，夏梦的微信响了两声，她兴奋地点开，发现根本不是沈寰发来消息，而是徐雨让她过去汇报论文的撰写进度。

她在忙碌的工作中消磨掉一天的时间，直到晚上十点钟洗了澡，沈寰仍然没发来消息。

她有些疑惑。她以前也参加过学术会议，虽然日程安排得很满，但晚上是没有会议安排的，他怎么会一点儿时间都空不出来呢？

她左思右想，最后还是翻出沈寰的号码，给他拨过去。铃声响了两秒电话就被接起了。

电话那头沈寰的声音温润如常：“还没睡？”

电话接这么快，看来也不怎么忙。

夏梦有些赌气：“想你想得睡不着。”

和沈寰在一起前，她是很要面子的，但自从被他虏获后，她便越来越厚脸皮了，什么情话都说得出口。

沈寰压下嗓子里的笑意：“哦，原来是这样。”

夏梦心里有些委屈：“我想是白想了，你根本就不想我。”

这次沈寰忍不住笑出声：“小师妹这是在赌气？”

夏梦不说话，嘴巴却噘得老高。

这时候，杨欢欢走过来，随意道：“哟，嘴巴噘这么高，要挂暖壶呀？”

“去。”夏梦没好气地拍杨欢欢一下，杨欢欢笑着跑开了。

沈寰轻咳一声，话里笑意更浓：“乖，周末回去给你带礼物，好吗？”

夏梦轻哼一声：“我才不要呢。我又不是小孩子，还要人哄。”她心情好了些，随意问，“你现在在酒店吗？”

“屋里太闷，先前出去走了走，现在回来了，刚到门口。”

电话那头传来感应门卡开门的声音。

夏梦三两下翻到床上，刚要继续说话，却听到那边传来一声模糊的女声：“师弟，是你回来了吗？我发现我换洗的衣服在外面没带进来，你能不能帮我递一下？”

夏梦心里咯噔一声。大晚上的，师兄房间里有女生？而且她说换洗衣服……难道她在师兄的房间里洗澡？

无名的怒火从夏梦心底升起，但她什么都没说，等着沈寰给她一个解释。

谁知沈寰一句解释都没有。

那边沉默几秒钟，沈寰突然简短地道：“我等下打给你。”然后他便把电话挂断了。

夏梦的怒火顿时消散得无影无踪，一种不知是难过还是失望的情绪充满她的胸腔。

她当然愿意相信沈寰对她的忠诚，只是让她难过的是，这么敏感的事情，他居然一句解释都没有，只把无数恶劣的可能性留给她去遐想。

她咬咬唇，默默点了关机键。她赌气地想，他现在不解释，那就永远不要解释了。

夏梦在床上辗转反侧，过了两个多小时也没睡着，杨欢欢倒是熟睡了。四下安静，不多时，外面传来淅淅沥沥的雨声。

夏梦咬咬唇，要不要开机看看师兄有没有给她发消息？

这个念头刚冒出来，她便立刻打消了。

他惹得她惴惴不安，大半夜失眠，她干吗还要看他说什么？再说了，指不定人家根本没有跟她解释，毕竟那边还有个不知名的女性呢。

夏梦越想越烦躁，最后在纷乱的思绪中慢慢陷入睡眠。

夏梦这一觉睡得并不踏实，六点多钟就醒了，而且醒来后颇为疲困。

她似乎做了很多梦，醒来却一个都不记得。愤怒的情绪经过一晚已经平息下来，她渐渐想起沈寰平日的温柔。

她抬手摸到床头的手机，这次，她毫不犹豫开了机。

虽然她已经预感到师兄昨晚可能会联系她，但当手机系统在短暂的初始化后，跳出三十多条未接电话的通知时，她还是被吓到了。

未接来电一直持续到凌晨两点左右，她突然有些心慌。

师兄这一整夜都联系不到她，应该担心死了吧？

她赶紧蹑手蹑脚爬下床，随便套了T恤和短裤，想出去给沈寰打电话。

外面的雨声断断续续，下了一夜都没停。

她下楼的时候阿姨正打着呵欠把宿舍楼的大门打开，随后，准备去晨跑或早读的同学三三两两走了出去。

快走到大门口时，她突然听到前面女同学在小声谈话：

“哎，你看，树下有个男生，这么早来等妹子，好痴情哦。”

“这雨还下着呢，也不打把伞。”

“不会是等了一整夜吧？”

“我的天，是的话那也太感人了。不知道哪个妹子这么幸福，有这么帅的男生等她一整夜。”

这时候，突然另一个女生小声插进来：“我认识他，是我们学院的一个师兄，应该是叫沈寰吧？他跟我们院花谈恋爱呢，八成是在等院花了。”

聊天的声音渐渐远去，夏梦的大脑却像被重锤猛地敲了一下，残留的困意立刻消散得无影无踪。

那柄重锤，就是“沈寰”。

她瞪大眼，心想：师兄现在不是应该在北城吗？

她心跳如擂鼓，快步走到宿舍楼门口，刚一出门就呆住了。

楼下的木棉树边倚着一个清瘦的男生，他双手插兜，正低着头百无聊赖地用脚尖碾一片被雨水打下的落叶。

他发梢挂着一两颗湿漉漉的水珠，整件白衬衫也被打湿，勾勒出精瘦的轮廓。

他看起来那般从容、随意，夏梦的眼泪却再次滚出眼眶，心里百感交集。

她慢慢走过去，沈寰似乎感受到什么，抬眸朝她看过来。

他脸色有些苍白，眼底有明显的疲惫，但看到她时，嘴边却噙起浅浅的笑意。

夏梦再也忍不住，一下子冲过去扑到他怀里。

沈寰无奈，双手虚抬在空中，轻声道：“别，我身上都湿了，这样抱着，你一会儿要感冒了。”他声音有些沙哑，却带着对她一贯的温柔和关心。

夏梦却不理，反而将他抱得更紧。她积累的情绪终于爆发出来，在他怀里大哭。

沈寰心疼极了，拍她的脊背，轻声哄着：“好了，不哭了，是我不好。”

夏梦不知哭了多久，哭到最后雨都停了。

她从沈寰怀里抬起头，一抽一抽地看着他，心里难受极了，昨晚的事在她见到沈寰那一刻，她便一点儿都不介意了。她只是难过，她那个最矜贵的师兄现在居然这么狼狈，她为他感到委屈和生气。

沈寰笑着捏捏她的鼻子：“爱哭鬼，哭够了？”

夏梦扁嘴：“没有，我还是想哭。”

沈寰赶紧揉揉她的脸：“别哭啦，我等下还要赶九点钟的飞机回去，和我说说话吧。”

夏梦吸吸鼻子：“你什么时候开始在这里等的？”

沈寰想了想：“大概两点钟到的机场吧，下飞机就过来了。”

夏梦眼圈又红了，再开口时声音也带上了哭腔：“大半夜的，你干吗回来？”

沈寰无奈：“昨天处理完事情后，我给你打过电话了，但你一直处于关机状态。我本想给你留言，但又怕说不清楚，更怕你胡思乱想不开心，想想还是亲自回来跟你解释一下。”

夏梦的眼泪又不争气地流出来。

今天她的眼泪像是开了闸，怎么都停不下来。本来她还在心里谴责沈寰，现在形势转换太快，自责的人成了她。

她哭着道：“是我不好！我再也不关机了！我对不起你！”

本来是挺煽情的场合，沈寰却被夏梦哭得上气不接下气的认错弄得哭笑不得。

他抬起手，用指腹轻轻替夏梦擦掉眼泪：“听话，不哭了好不好，你一哭我就不知道怎么办。”

他的话似乎有魔力，夏梦泪光盈盈地看着他，哭声果然小了。

沈寰吻一吻她的眼睛，温声道：“昨晚那个女生是我在西州研究所那边的师姐，我之前跟你提过，会和她一起去参加会议。”

夏梦点点头，其实沈寰现在解不解释都无所谓了。

“昨晚她说她房间的淋浴坏了，想借我的卫生间洗个澡。我没多想，就把房卡留给她，然后出去了，打算等她离开再回去。后来，她发消息说她已经回房间了，急着睡觉，明天再还我房卡，让我到前台借一下备用卡。”他顿了一下，有些无奈道，“但我回去的时候，发现她居然还没走……”

夏梦吸吸鼻子，瓮声瓮气地问道：“这个师姐是想对你图谋不轨吗？”

沈寰看夏梦心情好多了，也轻松了些，语气夸张地道：“那可不，还好我为你守身如玉，抵死不从。”

夏梦破涕为笑，轻轻捶他胸口：“少来！”她想了想，语重心长地叮嘱，“以后你要小心，不要让心怀不轨的人占了便宜，男孩子要懂得保护自己！”

沈寰忍不住笑出声来，“好，我会小心。”

夏梦瞪大眼睛：“我说正经事呢，不许笑！”

沈寰立刻敛了笑意，郑重而严肃地保证：“嗯，一定小心。”

夏梦“扑哧”一声笑出来，心里的负面情绪一扫而光。

她抬起手摸摸沈寰的脸，眼里带着自责：“辛苦你了，大老远跑回来。”

沈寰揉揉她的脑袋：“好了，别多想了，回去再睡会儿吧。时间差不多了，我回去换身衣服就要去机场了，等我回来。”

夏梦有些担忧：“你淋了一整夜雨，会不会感冒啊？”她扁扁嘴，“都怪我。”

沈寰轻轻抱了抱她：“哪里那么娇弱，没事的。乖，你再哭，我就不能放心走了。”

夏梦只好点点头，一步三回头地回去了。沈寰一直看着她的背影消失在拐角处才转身离开。

他一边走一边想，没错，他的夏梦就是应该被这样宠爱。突然，他脑子里跳出那个“图谋不轨”的师姐，眼神渐渐冷下来。

他暗暗想，希望师姐聪明一点儿，过来后不要故意惹夏梦不快。

沈寰在周日早晨回川都，夏梦早早就到机场去等他了。

他再三说可以自己回来，好让夏梦多睡会儿，但夏梦执意要去。

那天，他怕她不开心，所以半夜从北城跑回来的行为给夏梦带来无限感动，所以她觉得她对他再好都不为过。

大概十一点钟时，一身黑色正装的沈寰拖着行李箱朝接机口走来。他一眼就看到人群中的夏梦，原本的面无表情立刻变得柔和。

他大步朝夏梦走过去，夏梦正好也看到他，大幅度地挥手，恨不得直接跨过隔离线扑到他怀里。

但是，就在夏梦和沈寰距离五米远的时候，一道不和谐的身影突然疾步追上沈寰。

她穿一身简约的红色吊带低胸长裙，栗色的头发卷成大波浪，眼角一颗浅浅的泪痣，说不出的性感，偏偏她的面容又干净清丽，举手投足间有一种与生俱来的大气，落落大方。

夏梦的心猛地一抖，她结合之前的事情，隐隐有了猜测：这个女生应该就是那个在沈寰房里洗澡的师姐。她原以为那般行事作风的女生一定是低俗、没有修养的，但见到真人后，她对这个师姐的第一印象完全不是这样。

这个师姐这么美，又这么优雅，夏梦甚至不由自主地愣了一会儿，直到沈寰走到她跟前，她才反应过来，立刻将目光从红衣女生身上收回来。

沈寰温柔地揉了揉夏梦的脑袋：“发什么愣呢？”

夏梦勉强笑了笑：“没，没有。”

这时候，好听的女声从沈寰身边传来：“师弟，这么漂亮的女朋友不给我介绍介绍？”

沈寰揽着夏梦的肩膀转过身，看郑芷时脸上的笑已经敛去，淡淡地道：“没必要吧。”

郑芷也不恼，耸耸肩，直接越过沈寰笑着和夏梦打招呼：“师妹你好，我叫郑芷，周芷若那个芷，是沈寰的师姐。”

郑芷的笑似乎有一种特别的魔力，夏梦下意识答：“师姐你好，我是夏梦。”

沈寰眉头极轻地皱了皱，但也没说什么。他低下头对夏梦道：“我们走吧？”

夏梦正要点头，郑芷突然插进话：“我也去S大，顺路，师妹介意一起打车吗？”

夏梦愣了愣，抬眼看到郑芷一脸真诚地看着她，心里有些纠结。

郑芷是沈寰的师姐，直接拒绝好像有些不太礼貌，但夏梦确实不想三个人一起走，于是没有第一时间回答。

正犹豫，沈寰已经接过话：“不用了，我有些介意。”

说完，他也不管郑芷作何反应，直接揽着夏梦的肩膀朝外走去。

郑芷的目光追着沈寰的背影，直到他消失在拐角处，嘴角才轻轻勾起一个弧度。

过了这么多年，小师弟还是像大学刚入学时一样任性，只是不知道那个女孩到底有什么魔力，能让万年冰山的小师弟情窦初开。

回去的路上，夏梦一直情绪恹恹地靠在沈寰肩膀上，一言不发。

沈寰捏捏她的手心：“怎么了，不舒服？”

夏梦欲言又止，最后却只是沉默地叹口气，继续趴在沈寰肩膀上装死。

沈寰觉得有些好笑，扶起夏梦的肩膀，让她正对着他，然后看着她的眼睛，柔声问：“不喜欢郑芷？”

夏梦摇摇头，苦着一张脸，终于把心里话说出来：“她看起来太完美了，让我自惭形秽呀。”

沈寰盯着夏梦看了几秒，突然“扑哧”一声笑出来。

夏梦疑惑：“你笑什么？”

沈寰歪头：“我觉得奇怪，我们生科院的院花居然会自惭形秽。”

夏梦佯装捶了他一下，没好气地道：“一般情况下我自然不会，但一想到这么完美的女生居然在找男朋友这方面跟我同台竞技，我就如芒刺在背，如鲠在喉，浑身不舒服。”

对于夏梦的话，沈寰有不同意见：“哪里就同台竞技了？我现在不是已经跟你在一起了？她早就输在了起跑线上。”

夏梦用审视的眼光看着他，半晌后问了一个很有深度的问题：“哎，你在西州的时候应该和郑师姐朝夕相处，这么漂亮的师姐，你就一点儿想法都没有？”

沈寰耸耸肩，诚实道：“这个真没有。”

“为什么？”

沈寰无奈：“世界上漂亮女孩那么多，我不可能每见到一个就对人家有想法吧。”说完，他深情地看着夏梦，“比如我，就只对你有想法。”

夏梦被他逗笑了，轻捶一下他的肩，重新靠进他怀里：“那……那个师姐这次来川都干什么？她不会是专门来找你的吧？”

沈寰摇摇头：“西州那边的导师安排她过来和我合作一个课题，主要是一起处理些数据，课题结束她就回去。”

夏梦有些担忧：“那你们岂不是要每天都待在一起了？”

沈寰轻笑：“怎么，对我不放心？”

夏梦叹了一口气：“我对你当然放心，只是对那个师姐不放心，她上次都……”

虽然夏梦后面的话没说，沈寰却知道她指的是郑芷在他房里等他那件事。

沈寰顿了很久，才轻声道：“她不会再那样了，你放心。”

国庆后，天气渐凉。生态系这一年的野外工作也慢慢结束，大家都有更多的时间泡在办公室或者实验室，以整理夏天采集的原始数据。

夏梦那篇关于蝶类多样性的论文已经撰写完成，她接下来的工作主要就是调研相关文献，着手准备下一个课题。

按理说，她已经不需要每天去办公室了，但她比以前去得更勤，只要没课就往博物馆那边跑。原因只有一个，就是她和沈寰的办公室里突然多了一个人——郑芷。

郑芷以合作课题为由直接将办公用品搬过来，沈寰也没理由把她赶出去。

虽然郑芷没有进一步动作，但夏梦只要一想到郑芷每天都会出现在沈寰方圆十米的范围内，就浑身不自在。于是，夏梦每天都不厌其烦地往博物馆跑。

沈寰笑夏梦，她却理直气壮：“我这可是在捍卫爱情！”

不过，郑芷似乎对夏梦的盯梢毫不在意。郑芷与沈寰一直保持着得体的距离，就算有工作要讨论也不会过分靠近，更不会趁机提出无礼的要求，这让夏梦越发觉得是不是自己以小人之心度君子之腹了。

难道师姐对沈寰根本就没有什么不正当的想法？

郑芷的警惕渐渐放松下来，甚至因为她对郑芷莫名的敌意感到不好意思。

十一月的最后一天，川都迎来今年的初雪。雪后气温急速下降，夏梦提议一起到“老友记”吃火锅，杨欢欢欣然答应。

杨欢欢最近和陆铭泽似乎很聊得来，但说起感情的事，杨欢欢还是很怅然。

她说她和陆铭泽目前只是朋友的关系，而且陆铭泽也直言，他心里一直有另外一个人的影子。

对此，杨欢欢虽然有些无奈，但很感激他的坦诚，至少他让她在陷得更深之前有了退一步的选择。

沈寰还有些数据要处理，于是夏梦说她先回去换件厚点儿的衣服，到时候再和杨欢欢一起出门，大家在学校东门碰面。

大概六点钟，沈寰终于把事情做完了。

他一边抬腕看表，一边把笔记本电脑关掉，正要起身，却突然从已经黑掉的屏幕上看到郑芷的影子。

她站在他正后方，安静地依着办公桌，手里捧着一个浅灰色的咖啡杯。

他眼神微冷，背对着她，淡淡地道：“师姐有事？”

郑芷笑容浅浅：“没事我就不能过来看看你？”

沈寰薄唇紧抿，没搭话，径直起身朝外走去。只是，他刚迈开步子便感觉手腕一凉，郑芷在他擦身而过的瞬间抓住了他的手腕。

他斜睨她，眼神像冰锥一样冷而锋利：“松开。”

郑芷没有多做纠缠，依言松了手，表情却十分受伤。

沈寰正要继续往前走，却突然听郑芷轻声道：“你以前从来不会对我这么冷漠。”

沈寰脊背一僵，终究还是停了一瞬，淡淡问：“多久以前？”

郑芷勾起一抹自嘲的笑：“我对你说我喜欢你以前。”



沈寰眼里闪过一丝挣扎，最终还是归于沉寂。

他转过身，直直地看进郑芷的眼里，认真地道：“不是，师姐。是你故意半夜出现在我房间，想让夏梦误会以前。”

他眼里带着毫不掩饰的失望，冷冷道：“师姐，你以前也不会做这种事。”

说完，他便头也不回地走了。

郑芷愣愣地看着他的背影，许久，脸上露出苦涩的表情。

没错，她从不是那种心机深沉且会耍不正当手段的女生，但对于这个自己爱了七年的小师弟，当她从陆铭泽那里得知他和另一个女孩坠入爱河的时候，她真的不知道该怎么控制自己的嫉妒之情。

七年，在一个人的一生中本就是一段不短的时间，而她用了生命中最好的七年去爱沈寰，她一直以为总有一天沈寰也会爱上她。直到夏梦出现，她才明白：有时候爱情和相处时间的长短是不成正比的，和单方面的付出也不成正比。

她突然想起金庸的《倚天屠龙记》，里面她最爱的一个角色就是周芷若，她爱周芷若的温婉和大气，正好她的名字里也有一个芷。她一直想成为周芷若那样的女人，而对于赵敏，她总觉得太过高调和招摇。

郑芷对剧中的两个片段印象特别深，其中一个是张无忌半夜去找周芷若，想和她一起破金刚伏魔圈去救义父。

周芷若问他：“你我有旧情，如果有人看到你半夜来找我，说闲话怎么办？”

张无忌答：“我们问心无愧便好。”

当时周芷若回道：“倘若我问心有愧呢？”

一句话饱含她对张无忌千回百转无法割舍的感情，但她最后还是选择了顾全师门，顾全大局。

赵敏则不一样。

张无忌要和周芷若大婚的时候，赵敏去闹场，范右使劝她：“人生不如意之事十有八九，赵姑娘还是不要勉强。”

她折扇一摇，神情坚定：“我偏要勉强。”她就是这样，即使立场不同，即使他要娶别的女人，即使他从没说过他爱她，她都要得到他。

郑芷想，她没有得到沈寰的爱，可能就是因为她这些年过于矜持和委婉，如果这一次她学一学赵敏，又会如何？

那句“我偏要勉强”在赵敏脑子里来回播放，她咬咬唇，决定为了自己尝试最后一次。

沈寰三人到“老友记”的时候已经将近七点，正是晚餐点，店里座无虚席。

这是杨欢欢第一次过来，夏梦给杨欢欢介绍了陆铭泽奇特的“晚餐五十桌”规定，她连连感慨真是一家有内涵的火锅店。

夏梦笑杨欢欢：“有些人现在真的是爱屋及乌。”

杨欢欢赶紧捂住夏梦的嘴，四下看了看，见陆铭泽不在附近才把她放开。

杨欢欢压低声音：“一会儿在他面前，你可别乱说！”

夏梦饶有意味地看着杨欢欢：“哪个他呀？”

杨欢欢红着脸作势要打夏梦，陆铭泽带着笑意的声音正好从店里传来：“终于到了，再不来，我就自己吃了。”

沈寰挤兑陆铭泽：“哟，难得陆老板亲自下来迎接。”

陆铭泽冲夏梦和杨欢欢点点头算是打招呼，然后又转向沈寰：“少臭美了，小爷我可不是专门来接你的。”说着，陆铭泽随意地将目光往沈寰身后探去。

沈寰眉头轻挑：“怎么，你还有别的客人？”

陆铭泽没答，几秒钟后，突然眼前一亮：“喏，来了。”

沈寰三人同时回头，看到来人时，夏梦眉头微微一蹙，有些不自然，而沈寰的脸色立刻冷了下来。

陆铭泽等的人居然是郑芷。

她扎了一个低马尾，身穿一件米白色的薄呢子大衣，天鹅般修长的脖颈从敞开的领口处露出来，看上去成熟而优雅。

沈寰将目光收回来，看陆铭泽的目光也带了些凉意。沈寰拉起夏梦的手，淡淡地道：“我们换一家店吃。”然后他转身便要走。

陆铭泽满脸堆笑地将沈寰拦下来：“哎，给个面子，兄弟，师姐大老远来川都，我怎么说都得尽尽地主之谊，这不赶一起了嘛。”

这时郑芷刚好走到他们跟前。她笑了笑，对沈寰道：“师姐弟七年，现在一起吃个火锅都不行了吗？”

她语气舒缓，没有咄咄逼人，也没有矫揉作态，就只是平淡地叙述着。

夏梦下意识地咬了咬内侧的嘴唇。她之前只知道沈寰和郑芷是师姐弟的关系，却不知道他们做师姐弟已经七年了。不知怎的，她突然莫名讨厌郑芷身上那种大气和从容。

沈寰眼珠极轻地动了动，似在动摇。郑芷唇畔的笑意更深。

她知道，小师弟看着高冷，其实内心是极重感情的，他不可能把这七年里她对他的关照忘得一干二净。

沈寰将目光转向夏梦，用眼神征求她的意见。

夏梦脸上堆笑：“那就一起吃嘛，吃火锅人多热闹。”她看向杨欢欢，杨欢欢耸耸肩表示自己没意见，不过心里却有些担忧。

杨欢欢从夏梦那里听过郑芷和沈寰的事，希望大家可以好好吃完这顿饭，不要起什么争端。

陆铭泽带着他们四人上楼。他走最前头，沈寰牵着夏梦走中间，杨欢欢和郑芷落在最后。

上楼梯的间隙，郑芷笑着对杨欢欢道：“我叫郑芷，周芷若那个芷。你是欢欢吧，刚刚我听铭泽提过你。”

杨欢欢眼睛一亮，压低声音：“他怎么说我的，是不是说我是夏梦的同学？”

郑芷摇头：“不是。他说最近认识一个很可爱的女孩子，人如其名，每天都欢欢乐乐的。”

杨欢欢心尖一动。原来在陆铭泽心里，她不仅仅只是“朋友的女朋友的室友”呀。她的嘴角情不自禁勾起一个弧度，连带着对郑芷的好感度都上升了。

杨欢欢是第一次走“老友记”的迷宫，觉得新鲜极了，本想赞美几句，但一看现在情况比较尴尬，只好安静地自我欣赏楼上的巧妙布局。

五人很快走到中间的方桌处，沈寰和夏梦很自然地坐在一排，其他三人每人坐一排，郑芷自觉地坐到距离沈寰最远的对面。

沈寰自顾自地将菜下到锅里，时不时给夏梦夹一些，丝毫没有聊天的意思。夏梦和杨欢欢都和郑芷不熟，自然也没什么好说的，饭桌上的气氛带着微妙的尴尬。

陆铭泽摸摸鼻子，似乎也在后悔自己非要把沈寰和郑芷凑到一起的行为。

他干咳一声，问郑芷：“师姐最近在忙什么？上次你来我这儿，还是咱大学毕业那会儿吧？”

郑芷抿了一口热茶，笑道：“老样子，还在研究蜘蛛。”她看一眼沈寰，“最近在和师弟合作雅拉高原蛛形纲调研的项目，可能要在川都待一段时间吧。”

陆铭泽歪头：“那敢情好，有空就来我这儿吃火锅，随时欢迎。”

郑芷调笑似的看着他：“听你这话，我现在的待遇都赶上小苏音了呀。”

陆铭泽的笑突然僵在嘴角，这个名字，他已经太久没有听到过了。不过他很快恢复慵懒的表情，开玩笑道：“谁的待遇能跟师姐比，以前的人就不提了。”

看陆铭泽的反应，郑芷就意识到自己说错话了。她抿唇笑了笑，抬起筷子捞青菜，没有再继续这个话题。杨欢欢则意味深长地看了陆铭泽一眼。

原来，他以前深爱的那个女孩，名字叫苏音。

接下来，陆铭泽又和郑芷聊了很多大学时期的事。杨欢欢和夏梦都插不上话，沈寰则懒得加入他们的怀旧。

从他们的聊天中，夏梦得知，原来陆铭泽、沈寰、郑芷和苏音大学时期就认识。郑芷比其他三人高一级，是生态协会的会长，他们四个是在生态协会认识的，大学时期玩得特别好。陆铭泽时不时试图把沈寰包含到聊天里，沈寰却兴味索然，最多用几个简单的音节附和。

夏梦默默吃着沈寰捞到她碗里的虾滑，心里五味杂陈。

她一直觉得在二十二岁这一年遇见沈寰刚刚好，他是她的初恋，她也是他的，但现在她觉得有些晚了。她多想再早一些认识他，参与他那些浓墨重彩的青春年华。

吃到一半，陆铭泽一边吩咐小二再上几盘麻辣肥牛，一边笑着跟郑芷说：“师姐，你记得那次咱们协会到鸭子河做鸟类调研吗？沈寰拍鸟的时候没站稳，相机掉河里去了，当时他要跳下去捞，没想到你抢先一步，外套一脱就跳下去帮他……”

话还没说完，沈寰就“啪”的一声放下筷子。

他看了夏梦一眼，轻声问：“吃好了吗？”

夏梦急促地将嘴里的青菜吞下去，看着沈寰突然阴沉的脸，一头雾水地点点头。

沈寰抽了一张餐巾纸轻轻替她擦了擦嘴角的油渍，然后拉起她的手：“我们走吧。”说着他便拉着夏梦往外走。

陆铭泽叫住他们：“哎，这菜还没上完呢，再吃点儿呀。”

沈寰转身冷冷地看陆铭泽一眼，淡淡道：“不用了，你这儿的饭我吃不习惯。”沈寰说完便拉着夏梦出去了。

夏梦被他拉着往外走，一边走一边回头看杨欢欢，用眼神询问她要不要一起。

杨欢欢觉得这时候夏梦和沈寰应该需要一些时间单独相处，于是挥手示意他们先走。

夏梦离开不一会儿，杨欢欢放下筷子，淡淡道：“我也先走了，你们慢慢吃。”她说着便起身离开。

听这么久，再蠢的人都听得出，陆铭泽有意撮合沈寰和郑芷。

夏梦有些寒心，她本来以为今天就是他们四个人简单地吃个饭，没想到陆铭泽还另外邀请了郑芷，而且别有用心。

不知怎么，看到杨欢欢离开，陆铭泽感觉心突然空了一下。

他局促地对郑芷道：“我出去一下。”

说着，他急忙起身去找杨欢欢。走到迷宫的入口时，他才想起杨欢欢不知道怎么出迷宫。

他看着不远处正在找出口的杨欢欢，大声喊她：“你站在那里不要动，我来找你。”

杨欢欢却不理陆铭泽，仍然往前走。陆铭泽叹了一口气，一头扎进迷宫里，根据杨欢欢的位置调整路线。

好在他对迷宫十分熟悉，很快就从对面将杨欢欢截下来。杨欢欢往右边走，他就堵右边；杨欢欢往左边走，他就堵左边。

杨欢欢没办法，只能抬起头和他对视，不满道：“麻烦别挡路。”

陆铭泽被杨欢欢气鼓鼓的样子逗笑，侧过身子，道：“行，杨小姐请。”

杨欢欢斜了他一眼，大步往前走，他就隔着差不多两米的距离跟在她后面。走了一会儿，她无奈了。她明明看着出口就在不远处，但就是走不出去。

正焦躁时，她听到身后传来一声轻笑。

她扭头，发现陆铭泽正斜倚在桃木上饶有意味地看着她。她瞪着陆铭泽没说话，但眼里意思很明显。

陆铭泽耍无赖：“你答应我不闹小情绪，我就带你出去。”

杨欢欢气笑了：“我闹不闹小情绪，跟你有什么关系？”

陆铭泽答非所问：“哎，你为什么生气呀？”

杨欢欢本来懒得搭理他，但看他一脸无辜的样子，莫名火大，很严肃地说：“今天，你瞒着沈寰师兄把郑芷请过来，故意提以前的事情，想撮合她和师兄，整桌的人都看得出来。但你明知道夏梦已经和沈师兄在一起了，你当着夏梦的面这样做，你有没有想过她心里是什么感受？”杨欢欢顿了一下，目光灼灼地看着他，“我真的想不明白，你怎么会这样做事？”

陆铭泽认真听杨欢欢说完，吊儿郎当的表情终于收起来。

他扭头透过迷宫的缝隙去看不远处的郑芷，她正若无其事地将剩下的菜下到锅里，好像什么都没发生，但就是这样，才显得她格外落寞。

他眸子黯了一瞬，轻声道：“这件事我确实有欠考虑，但是……你想不到师姐对沈寰是什么样的感情。当她找我让我帮她这个忙的时候，我真的说不出拒绝的话。”他顿了一下，再次看了郑芷一眼，“如果你从一开始就认识他们，你也会觉得，她值得我帮最后一次。”

杨欢欢沉默了一会儿，顺着他的视线看向郑芷：“那你说，他们到底是怎样的感情？”

陆铭泽似乎陷入很久远的回忆，语气里带着惋惜：“师姐对沈寰几乎是一见钟情，无论沈寰在哪儿，师姐都会想办法第一时间出现在沈寰的视线里。只要沈寰想做的事情，师姐也会毫不犹豫地帮沈寰完成。你觉得沈寰现在看着高冷吧？其实他大学的时候比现在浑蛋多了，当时的他桀骜任性，不在乎任何人的感受。他不喜欢师姐，所以话怎么伤人怎么说，事儿怎么过分怎么做，有时候我这个兄弟都想捶他。

“但师姐从来不怪他，头天他做了什么浑蛋事儿，师姐第二天仍能继续笑着出现在他面前。师姐对他几乎是爱到纵容的地步，我们都觉得他就是石头做的，心都该被焐热了，但他就是不动心，说缺点儿感觉。”

陆铭泽顿了一下，继续道：“不过，事实证明沈寰的心也不是石头做的，他虽然不喜欢师姐，但最终还是被感动了。自从师姐有一次在深秋的时候跳进水里帮他捞相机，他就对师姐好了很多，他们算成为朋友了。”

杨欢欢仔细地听陆铭泽说完这段尘封的往事，抿抿唇，轻声问：“所以后来，你们四个人经常在一起玩是不是？”

陆铭泽愣了愣，很快明白杨欢欢指的是什么。

陆铭泽犹豫片刻，轻轻点了点头：“当时我们一直觉得沈寰迟早会和郑芷师姐在一起，只是时间问题。没想到，就算师姐放弃出国深造的机会，到他想去的研究所读研，都没得到他的心。”

陆铭泽多次说到“我们”，杨欢欢知道，他指的是他和苏音。

杨欢欢的心像被针刺一样，传来尖锐的痛感。

她咬咬唇：“其实，你想撮合沈师兄和师姐，是打从心里觉得，你们四个人本就该一直在一起对不对？你和苏音是一对，沈师兄和师姐一对，这样就圆满了。”

陆铭泽的喉咙突然有些干涩，否认的话终究还是没说出来。也许杨欢欢说得对，或许他潜意识里就觉得应该是那样。

虽然他什么都没说，但杨欢欢从他的沉默里已经知道了答案。

杨欢欢轻轻喟叹：“从你的描述中，我大概知道这个郑芷师姐可能确实是个很好的女孩，我也可以勉强理解你今天的行为。但师姐太偏执了，世界上什么事情都可以讲道理，唯独爱情是没有道理可言的。师姐的确付出了很多，如果我早一点儿认识她，我也会希望师姐和沈寰师兄有圆满的结局。可事实是，沈师兄认识夏梦不到两个月就和她相爱了。这是一种化学反应，每一段爱情都有自己独一无二的轨迹，这种轨迹是很微妙的，不是简单的时间堆积。希望你能明白这一点，劝师姐早日放手吧，对谁都好。”

陆铭泽一脸不可思议地看着杨欢欢。他之前只觉得她大大咧咧，单纯可爱，没想到她能说出如此通透的话。

他点点头，嘴角露出一丝苦涩：“我只能尝试一下，师姐的心结太深，恐怕只有她自己才能解开。”

说完，两个人陷入沉默。陆铭泽多次欲言又止，但那些话最终还是止于唇齿。

他抬腕看了看表：“不早了，走吧，我送你出去。”

沈寰拉夏梦出去后没有直接打车回学校，而是带她在“老友记”旁边的林荫道上漫无目的地逛着。两人都不说话，夏梦百无聊赖地用脚尖碾着地上的枯叶。

沈寰终于忍不住，淡淡地问：“火锅好吃吗？”

夏梦似乎很认真地想了想：“好吃呀，尤其是那个麻辣牛肉，这次比上次……”

话还没说完，沈寰便被气笑了。

他停下来转身正对夏梦，揉揉她的脑袋：“你是真傻还是假傻，总不会没看出来这是鸿门宴吧？”

夏梦被沈寰夸张的描述逗笑了：“没鸿门宴这么严重吧？我当然不傻，不就是陆铭泽想勾起你对师姐的美好回忆嘛。”

沈寰有些不解地看着她：“你一点儿都不生气？我以为你会不开心才带你出来。”他装作有些后悔的样子，“早知道多吃会儿，我还没吃饱呢。”

夏梦瞪了沈寰一眼：“我当然有一点点不开心啦，哪个女孩听到另一个女孩对自己男朋友如何如何好能开心起来？”夏梦抿抿唇，很认真地看着沈寰，“不过，从你带我出来的那一刻起，我就一点儿不开心都没有了。我知道，你处处都在照顾我的感受，我觉得我很幸福。”

她露出一个大大的笑脸，沈寰也被她的情绪所感染，嘴角终于有了弧度。

他温柔地将她抱在怀里，轻声道：“傻瓜。”

夏梦的脑袋在他胸口蹭了蹭，半晌，她像突然想起什么，从他怀里伸出脑袋，用湿漉漉的眸子看着他：“我可不可以有一个小小的请求。”

沈寰弯起食指在她小巧的鼻头刮了刮：“请讲。”

夏梦抿抿唇，道：“你……可不可以给我讲讲你和师姐以前的事情？”

见沈寰的目光有一瞬的呆滞，夏梦赶紧解释：“你别误会，我只是不希望总从别人口中听到你和另一个女孩以前的故事。你知道，我是第一次谈恋爱，虽然知道你心里没有别人，但就是……”夏梦搜肠刮肚，想找出一种贴切的形容，但发现词藻太过匮乏，心里的感觉难以描述。

她正有些颓丧，突然感到额头传来一阵温热。

沈寰轻轻地在她额头上吻了一下：“你不用解释。你是我心爱的女孩，关于我的事，不管你想知道什么，我都可以讲给你听。”他顿了一下，“只是，这个故事太久远了，讲起来可能需要一些时间，你现在要听吗？”

他的话一字一字烙在夏梦心尖，她突然觉得暖极了。不管什么时候，沈寰总这么照顾她的感受。

她点点头：“我想听。”

沈寰浅浅地笑了笑：“好，那我们从这里走回学校，路上我讲给你听。”

陆铭泽回餐桌的时候，郑芷正从酒坛往酒杯里倒了杯酒，然后一抬手，将整杯酒灌进肚里。她还要再倒，陆铭泽却拉住她的手腕：“别喝了，师姐。”

郑芷抬头看他，也不坚持，把酒坛放下，笑着看陆铭泽：“看来师弟找到喜欢的姑娘了。”

陆铭泽摸摸鼻子：“说喜欢有些早，不过确实感觉不太一样就是了。”陆铭泽顿了一下，将话题转回郑芷头上，诚恳道，“师姐，不如你放下沈寰吧。你也看到了，他那样护着夏梦，一点儿委屈都舍不得让她受。你也看得出来，这次……他是认真的。”

陆铭泽说得很艰难，郑芷对于他来说是姐姐一样的存在，他完全不想做那个打破她幻想的人。

郑芷沉默了一瞬，半晌后突然问：“那你呢，师弟，你放下苏音了吗？”

陆铭泽嘴唇紧抿。片刻后，他捞起酒坛子，给郑芷倒满，也给自己倒满。

他举起杯，思考再三，道：“说实话，我还没有完全放下。”他似乎下了很大决心，接着道，“但现在，我决定开始放下了。”

他抬眼看郑芷，眼里带着坚定：“师姐，我们就敬往事一杯酒，从过去走出来，面对新的生活，怎样？”

郑芷目光灼灼地看着他，想从他的眼里看出破绽，但他这次似乎真的铁了心要向前走。

她歪头，灿烂一笑：“师弟，你能这么想，我真的很为你开心，真的，你值得拥有更好的人生。”她看着桌上的酒杯，挣扎许久，最终还是没有和陆铭泽碰杯。

她起身，从一边的衣架上取下衣服披到身上往外走。陆铭泽无奈地看着她的背影，脸上盛满苦涩，将杯里的酒一饮而尽。

当年爱得那么炽热，可以为她生、为她死的那个人，怎么可能轻而易举就放下？他完全理解郑芷，因为理解，所以心疼。可事到如今，他只能默默祈祷师姐会有一个圆满的人生。

沈寰拉着夏梦的手轻声讲述七年前他和郑芷的故事。故事其实很简单，一个女孩喜欢上一个男孩，所以用尽心思对他好，但男孩始终没有产生和女孩同样的感觉。他不愿将就，所以注定只能辜负。

故事从以前一直讲到现在，本来美国有一个很好的课题组向郑芷抛出橄榄枝，但她拒绝了，转而选择沈寰想去的西州研究所。

后来沈寰因为课题需要到S大来交流，郑芷立刻申请了一个这边的合作项目追随他而来。只是，和之前不一样的是，这次她没想到，才分开短短两个月，他身边便多了一个女孩。

郑芷努力了这么多年，就是为了能站在沈寰身边，可现在这个位置被另一个女孩轻易地得到了。

故事讲完的时候，他们刚好停在S大附近的一座天桥上。

夏梦双手交叉放在天台的栏杆上，看着来来往往的车辆和绚烂的霓虹灯，突然有些伤感。

夏梦轻声道：“原来师姐是这样让人心疼的女孩。听你说了这么多她的事，其实……她是值得你去爱护的。”

雪后的天气微微发冷，沈寰将夏梦的手拢在手心给夏梦暖手，认真地道：“可能这就是命中注定吧。我确实亏欠师姐很多，但我对她真的没有那种感觉，你懂吗？”

夏梦点点头，眼里有些担忧：“师姐是专程为你而来，你打算怎么处理你们之间的事情？”夏梦抿抿唇，“其实师姐是个好女孩，我不希望她因为喜欢你而受到伤害。”

沈寰露出一抹苦涩的笑容：“我何尝不知道她是个好女孩？其实这么多年，我一直把她当亲姐姐，可能亲姐姐都不会像她那样对我好。”他没有再说下去，只是轻轻将夏梦揽在怀里，“你别担心这件事了，我答应你，我会处理好的，好吗？”

夏梦使劲点点头。对于沈寰，她选择无条件相信。只是，她内心深处突然涌现出一种莫名的恐慌。

虽然沈寰为了不让她难过而对郑芷刻意冷漠，但她仍然能看出，郑芷对他来说是一个特别的存在。那种特别可能不是男女之情，更偏向于亲情，也可能是友达以上恋爱未满的友情。但如果郑芷永远不放手，就这样一直坚持爱他呢？

夏梦不敢往下想，会不会有那么一天，沈寰突然发觉，他对她只是漫长岁月里短暂的一次心动，而一直默默陪伴在他身边的郑芷才是他最应该爱的人？

在沈寰看不到的角度，夏梦的眉紧紧地蹙起来，不过她很快就重新冷静下来。

师兄说，他会处理好的，他从来都没有对她失信过，她应该相信他的，对，没错。

沈寰送夏梦回宿舍的时候，杨欢欢已经在宿舍了。她正在敷蚕丝面膜，看到夏梦神色轻松地走进来，声音含糊地道：“看你这个样子，应该是沈师兄已经把你安抚好了吧？”

夏梦被杨欢欢的样子逗笑了：“谁需要安抚？我本来就没有不开心好不好？”夏梦不想过多地讨论这个问题，于是一边脱外套一边转移话题，“你呢，陆老板有没有送你回来呀？你们有没有什么小进展？”

提到陆铭泽，杨欢欢狠狠地翻了一个白眼，面膜都顾不上了，一股脑地道：“他哪里顾得上我，一整晚都忙着给师姐和你家沈寰创造感情氛围呢。”

杨欢欢有些担忧地看了夏梦一眼，把面膜揭下来，吞吞吐吐道：“那个……怎么说呢，我知道陆铭泽今天做的这个事情确实是不怎么有档次，但是他跟我说了郑芷师姐苦追沈师兄的感天动地的故事，他想帮她一把也情有可原，起码罪不至死！梦梦你……能不能原谅他这一次……”

杨欢欢看夏梦面无表情，赶紧补道：“我先说哦，我是义无反顾地站你这边的！如果你怪他、怨他，那我以后也再不理他了！”

夏梦被杨欢欢这一番仗义的言论逗笑，严肃的表情再也绷不住，扑哧一声笑出来：“好啦，我不怪他。其实我刚刚也听师兄说了他和郑芷师姐以前的事，也感觉陆铭泽想帮师姐一把情有可原。所以不用顾虑我，你还是可以继续喜欢陆铭泽。”

夏梦顿了一下：“而且，就算我怪他，你还是可以接着喜欢他。你是我最好的朋友，你喜欢谁，我都会支持你的。”

杨欢欢一脸感动，扑上去就给了夏梦一个熊抱：“呜呜呜，梦梦你真是太好了。你这么的通情达理，人美心善……”

“哎哟，你看着点，别把脸上的精华液糊到我衣服上了……”