---
layout: post
title: "第六章 仙后座也说我喜欢你"
date: 2021-07-08 1:39:00
---







# 仙后座也说我喜欢你

第二天夏梦起了个大早，虽然早晨还有课不能立刻去博物馆，但她就是兴奋得睡不着。她破天荒地化了一个美美的淡妆，还用卷发棒把发尾仔细地整理了一番。

看着镜子里神采奕奕、青春可爱的人影，她心想：师兄应该会喜欢的吧？

正愣神，杨欢欢的倒影出现在镜子里，她乱蓬蓬的鸡窝头吓了夏梦一跳。

“你醒啦？”夏梦问。

杨欢欢顺了顺头发，酸溜溜地道：“哦哟，恋爱第一天，精气神都不一样，美死了！”

夏梦害羞地拍了杨欢欢一下：“去，不许笑话我。”

杨欢欢吐吐舌头，打算去洗漱，夏梦又拉住杨欢欢，“哎，你说今天我穿什么衣服比较好看呀？”

杨欢欢把夏梦按在座位上，语重心长地道：“姐妹，对于你来说应该是人衬衣服，不是衣服衬人，你穿什么都好看，安心啦。”

夏梦白了杨欢欢一眼：“你就会说好听的忽悠我，快去洗漱吧，今天是李教授的课，可别迟到了。”

李教授在系里是出了名的“母老虎”，杨欢欢一看时间，风一般跑到洗漱台。

夏梦打开衣柜，思来想去，最后挑了一件简单的白色连衣裙——既不张扬，又显清丽。在一起第一天，她还是想美美地去见师兄。

夏梦和杨欢欢出门的时候已经七点五十了，上课时间是八点钟，她们一路飞奔，赶在打铃的最后一秒冲进教室。

全体同学对她们行注目礼，夏梦赶紧拉着杨欢欢低头溜向教室最后一排的空座。

夏梦体育不错，跑起步来还行，杨欢欢却喘得上气不接下气。

夏梦一边拍杨欢欢的后背给她顺气，一边抬头去看黑板，而这一看才发现周围同学竟都看向了她们这边。

夏梦伸手去摸自己的脸，小声问杨欢欢：“喂，我脸上有什么东西吗？”然后又低头打量自己的衣服，“还是我衣服开线了？”

杨欢欢抬头打量一下四周，了然道：“嗨，没有，你今儿化了妆，穿了小裙子，比电视明星还好看，大家当然会看你啦。”

夏梦白了杨欢欢一眼，刚要反驳，讲台那边传来李教授标志性的川普：“后排那个小姑娘。”

夏梦抬头，李教授正直直看着她们。夏梦瞪大眼睛，确认般指了指杨欢欢，又指指自己。李教授说：“对，就是你。”

夏梦心里一慌，立刻从座位上站起来。

刚刚她们进教室这么晚，难道教授生气了？

她战战兢兢，下一刻却听李教授道：“来，你来前边坐。”

夏梦一下愣了：“啊？”

李教授没好气地道：“让你来前边坐，不然同学们老往后看，这课还上不上了？”

话音一落，教室里哄然大笑。大家都没想到，一向严格的李教授居然也会开玩笑。

夏梦羞得脸都要埋到桌子里去了，杨欢欢“好心”帮夏梦把刚拿出来的书收回书包，朝她眨眨眼睛，道：“去嘛去嘛，不去老师发飙了。”

夏梦没办法，只好在众目睽睽之下硬着头皮往前走，同时接受大家善意的“欣赏”。

终于，她走到第一排——一般第一排是没人的。

她孤单地找了个座位坐下来，心里暗骂杨欢欢太不仗义，真让她自己一个人过来，然而她刚坐下，李教授还没开始讲课，门口就传来一阵清脆的叩门声。

夏梦循声望去，嘴巴差点儿惊成“O”形。

师兄他……怎么会来这里？

沈寰第一眼就捕捉到夏梦的身影，看向她，嘴角挂着浅浅的笑意。她的心立刻像小鹿一样怦怦乱跳起来，不知是紧张还是激动。

但她很快又想，师兄是专门来陪她上课的吗？如果是的话，那他也太大胆了，只怕顶不住李教授的雷霆之怒。

一时间，她脑子里转过无数个念头，担心得不得了，下一刻，却听李教授热情道：“小沈来啦，快进来坐。”

沈寰走进来，有些抱歉道：“不好意思李老师，刚刚快递公司通知我实验器材到了，所以迟到了。”

李教授摆摆手：“没事没事，来来来，你随便坐。”

沈寰点点头，自然而然地在夏梦身边坐下。

熟悉的气息飘进夏梦的鼻腔，她心跳得更快了。

夏梦想问沈寰来干什么，但李教授已经开始讲课了，她不好再开口。而且沈寰坐下后就开始专心听课，也没再看她。她只好把心里的疑问压下去，开始认真听讲，时不时做一下笔记，却多少有些心不在焉。

好不容易熬到第一节小课结束，李教授出去接水，她逮到空隙，小声问：“师兄，你也来听课呀？”

沈寰挑眉轻笑，靠过来同样低声道：“师兄？昨天可不是这么叫的。”

夏梦窘迫，暗自扫视了一圈教室，果然发现很多道探寻的目光。

沈寰心里暗笑，也没继续逗她：“我是做谱系地理的，李教授是这个领域的权威，我之前跟她讲想来听她的课程，了解一下他们课题组做的东西，以便日后交流。”他当然不会说之前专门查了夏梦的课表。

夏梦点点头：“哦，这样呀。”

沈寰歪头道：“怎么，有些失望？”

夏梦赶紧反驳：“没……没有，怎么会！”

沈寰轻咳一声，凑近她耳边：“以后上课不要化妆了。”

夏梦心里一慌：“怎么了，你不喜欢吗？”

沈寰坐正，认真看着她，好一会儿才道：“喜欢。”

夏梦松口气，继续问：“那为什么不要化妆了？”

沈寰有些无奈地看了一眼四周的同学：“本来就很好看了，再化妆，我怕我会想要把你藏起来。”

夏梦的耳垂瞬间红了。

她心里痒痒的，嗓子也痒痒的，不甘示弱道：“还说我呢……那你呢？你这张脸肯定也很招蜂引蝶吧？那我也想把你藏起来。”

沈寰笑着点点她的鼻尖：“招不招蜂倒是不知道，不过最近引了一只蝴蝶。不过，你真想把我藏起来？”

他好看的眉一挑，夏梦身子立刻软了。

她心想，完了，她真是色迷心窍，败在师兄手上了。

好在课间休息只有五分钟，上课铃很快响了，李教授也接完水走了进来。

夏梦重新拿起笔准备记笔记，沈寰也恢复认真听课的样子，好像刚刚什么都没发生过似的，只是夏梦的心再平静不下来。

在同学们殷切的期盼下，第二小节课的下课铃终于打响。

沈寰和李教授打了个招呼，返回的时候夏梦正在收拾书包。

沈寰双手插兜倚在课桌边等她，夏梦怕他等太久，整理东西速度飞快，不小心把一支笔掉到地上。

她弯腰要去捡，沈寰却抢先把笔捡了起来。

他把笔递给夏梦，夏梦有些不好意思地接过来，道：“我很快的，师兄，再等我一下下。”

沈寰轻笑：“我不急，你慢慢收。”

夏梦点头应着，手上动作依旧飞快，片刻后，道：“我好啦。”

沈寰略一颔首，突然道：“以后我还是私下和李教授交流好了，不过来上课了。”

夏梦愣了一下，有些失落地问：“你……是不是不喜欢和我一起上课呀？”

沈寰无奈地揉揉她的脑袋。

这丫头明明哪里都好，在他这里却总这么没安全感。

他轻声道：“喜欢。但我在的时候你听课总心不在焉，我怕影响你上课。”

夏梦尴尬地咳嗽一声，原来师兄发现了。

她不知道该说些什么，一方面她确实想和师兄常待在一起，但另一方面，师兄对她的吸引力确实太大。有他在，她的注意力着实不太容易集中。

看她纠结的样子，沈寰温柔地摸摸她的头发：“别嘟嘴了，以后你下课我都来接你。这样有没有开心点儿？”

夏梦仰起头，眼里的神采再次亮了起来：“真的呀？”

沈寰笑着点头：“当然，我说话算数。如果有特别重要的事抽不开身，我也会提前跟你说。”

夏梦连连摆手：“不用不用，也不用每次都来接我。你有事情就去忙，我只要……能经常见到你就好了。”

气氛正好，突然传来一道不合时宜的声音。

“哎哟，小恋爱谈得挺甜蜜呀？”

夏梦仓皇回头，见杨欢欢正饶有意味地看着他俩。夏梦这才想起，以前每次下课都是和杨欢欢一起走的，现在居然把这茬忘记了。难道这就是传说中的重色轻友？

夏梦有些不好意思，看看沈寰，又看看杨欢欢：“那个……”

沈寰摸摸鼻子：“一起走？”

夏梦还没说话，杨欢欢赶紧摆摆手：“不用不用，我才不要吃‘狗粮’。我先走啦，你们俩……”她嘿嘿一笑，“就好好过二人世界吧！”

说完，她便蹦蹦跳跳地走了。

夏梦觉得把杨欢欢抛下的自己格外不够意思，于是决定弥补她一下。

她一边被沈寰拉着往教室外走，一边问：“师兄，你上次说那个陆铭泽已经有主了，是真的吗？”

沈寰停下来，扭头看她，语气淡淡：“怎么，你对他感兴趣了？”

夏梦赶紧否认：“没有没有，怎么会呢，我只对师兄感兴趣！”夏梦可以说是求生欲极强。

果然，沈寰听了这话，面色缓和不少：“你先告诉我你问这个干什么。”

夏梦实话实说：“我室友，就是刚刚的欢欢，上次我们一起去东郊记忆，正好撞见你和陆铭泽在一起，你还记得吧？”

沈寰挑眉：“这个‘撞见’和‘在一起’，请斟酌一下用词。”

夏梦在心里翻了一个白眼，看来师兄还是对东郊记忆的事耿耿于怀。

她赔笑道：“就是……碰巧‘看见’你和陆铭泽。”

沈寰满意了：“记得，怎么了？”

夏梦进入正题：“就是欢欢啊，她好像对陆铭泽一见钟情了，所以我想帮她问一下，他到底有没有女朋友。”

沈寰一脸难以置信：“一见钟情？对陆铭泽？”

“对呀，我也奇怪呢，当时那其实也不算见……可能感情这种事情就是很玄妙吧，反正就是钟情。”

沈寰憋着笑，想着要是告诉陆铭泽这话的话，那小子的尾巴一定又翘天上去了。

他摸摸鼻子：“据我所知，嗯……他应该还没有女朋友。”

夏梦歪头，眼里满是疑惑：“可你上次不是说他有主了吗？”

看着夏梦天真单纯的模样，沈寰心想，他该怎么委婉地告诉她，他当时是为了防止她对陆铭泽有什么不正当的想法才撒的谎呢？

片刻后，沈寰语重心长地道：“我那时觉得你太单纯，怕你被他的美色所诱惑。”

夏梦小声嘟囔：“我现在还不是被你的美色诱惑了……”

沈寰挑眉：“什么？”

“没没没，没什么，我是说我怎么会被美色诱惑呢？我可是很有思想的！”她赶快转移话题，“对了师兄，既然他没有女朋友，你看他和欢欢……有发展的可能吗？”

沈寰想了一下：“看缘分吧，不过有机会的话，大家倒是可以一起吃个饭，认识一下。”

夏梦开心地挽起沈寰的手臂：“什么时候？”

沈寰刮刮她的鼻尖：“这么心急？”

夏梦嘟嘴：“你都把我抢走了，以后欢欢下课都要自己一个人，多孤单呀？我当然想快点把她安排好。”

沈寰想想也是，于是道：“我这周末要去孟城，事比较多，下周末？”

夏梦欣然应下：“好嘞，谢谢师兄！”

沈寰俯身：“叫我什么？”

夏梦虽然不好意思，但为了感谢师兄给欢欢牵红线，还是踮起脚尖，小声地在他耳边叫了声：“寰哥——”

夏梦的声音又酥又软，沈寰的心化成一汪春水，险些把持不住。他干咳一声，将夏梦搂进怀里，眼角眉梢都是难得的笑意。

夏梦靠在他温暖的臂弯里，心里想，要是能一直这样和师兄在一起，大概就是最幸福的事情了吧？

周五早晨，川都下小雨，生态系硕士一、二年级的学生统一在S大的南门上大巴车赶去孟城。

夏梦是他们课题组的负责人，清点完课题组的实习物资才上车，而一上车，她就看到坐在最后一排的沈寰。

杨欢欢看看夏梦，又看看沈寰的方向，朝她挤眉弄眼。

夏梦会意，径直朝沈寰走过去，道：“师兄，其他地方没座位了，坐这儿师兄不介意吧？”

生态系本来人就不多，沈寰目光在周围扫一圈，毫无意外地看到好几个空位。他不禁想起两人刚认识的时候，小师妹就说过同样的话，心里暗笑，小师妹现在撒谎是越来越明目张胆了。

他眼里带着纵容，轻笑道：“不介意。”

夏梦欢快地坐下，想说点什么，但周围都是同学，一时又不好意思开口，只得安安静静地坐下，感受他的气息。

不多时，车开了。

车上冷气开得很足，夏梦穿的外套薄，不一会儿便察觉到冷意，她后悔没有多带一件外套。

突然，她身上一暖。扭头一看，原来沈寰把他的外套脱下，披到了她身上。他里面只穿了一件单薄的白色T恤。

她心里一阵感动，却怕沈寰感冒，赶紧说：“外套给我你不冷吗？我没关系的，你快穿起来吧。”

说着，她便要把外套脱下来递回去。不过，她的手刚碰到外套，肩膀就被一条有力的胳膊搂住。

她瞪大眼睛看着沈寰，他则在她耳边轻声细语：“这样我就不冷了。”

他的声音低沉而富有魔力，夏梦立刻不动了。他的手掌贴在她的肩膀处，温暖直达她心底。她看着他俊朗的侧脸，没忍住亲了他一下。

沈寰没说话，嘴角的弧度却轻易可见。

夏梦悄悄吐吐舌头，又朝他挪了一点点，整个人缩到他怀里，头枕在他肩膀上。

他的怀抱结实而温暖，再加上今天起床起得太早，夏梦不知不觉就睡着了。

过了好一会儿，沈寰微微侧过头看夏梦的睡颜，抬手轻描她好看的眉，看着看着又忍不住笑了。

他怎么就不知不觉被这个小姑娘给迷住了？

从川都到孟城大概有四个半小时的车程。夏梦中途醒过一次，但还是迷迷糊糊的，下意识揽住沈寰的腰，又往他怀里蹭了蹭便继续睡了过去。

路过一个服务区时，杨欢欢悄悄走过来问沈寰：“师兄，你要不要去卫生间？可以先叫醒她。”

沈寰看夏梦睡得正香，温柔地摸摸她的头，轻声道：“没事，让她多睡会儿吧。”

杨欢欢一副了然的表情，和另一个女同学下车了。

杨欢欢一边走一边感慨：“之前听梦梦说师兄温柔，我还不信，刚刚看那个样子，啧啧，果然是恋爱使人温柔啊。”

另一个同学附和：“就是说啊，你看师兄那个温柔的眼神，再不走我都要变身‘柠檬精’了！”

距离实习地点还有十几分钟车程的时候，夏梦终于醒了。



她揉揉眼睛，打了一个大大的哈欠，想舒展舒展筋骨的时候却发现动不了。

熟悉的淡柠檬味飘进鼻息，她这才想起来，她好像……是在师兄怀里睡着了？

正在这时，沈寰带着笑意的声音传来：“醒了？”

夏梦最后一丝困意立刻消散。

沈寰松开她，抬手按了按自己的肩膀，随口道：“挺能睡。”

夏梦直起身子，特不好意思：“师兄，你一直……没有动呀？”

沈寰淡淡“嗯”了声：“怕吵醒你。”

夏梦的心霎时软得一塌糊涂，她殷勤地给沈寰按摩肩膀，按完肩膀又按手臂。沈寰也没拒绝，就由着她来回摆弄。

半晌，她小声道：“师兄，谢谢你哦。”

沈寰突然拉住她正在按摩的手，攥在手心。她抬起头，有些疑惑地看向他。

沈寰望进她明亮的眼睛：“你和我之间不用说‘谢谢’。”

夏梦愣了一下，突如其来的情话让她的脑子有些晕眩。

沈寰挑眉看她：“记住了？”

她赶紧乖巧地点点头，沈寰满意地揉揉她的脑袋。

她眨眨眼睛：“师兄，我怎么感觉你像在养宠物呀？”

沈寰喉咙里发出模糊的轻笑：“我宠你啊。”

“啊？什么？”

“没听清？没听清算了。”

“不行，你再说一遍嘛！”

“不说了。”

夏梦噘嘴：“其实我听到了，就是有些不确定。”

沈寰饶有意味：“你听到什么了？”

夏梦低下头，声音细若蚊蚋：“我宠你啊。”

沈寰抬手再次将她揽入怀里，贴着她的耳郭，轻声道：“好啊，你宠我啊。”

夏梦气结，抬手轻轻在他胳膊上捶了一下，将脸埋进他胸口，小脸像窗外的枫叶一样红。

他们实习的地方是孟城郊外一处保护区，下车时已经过了中午十二点。保护区距离城市很远，周围没有可以入住的宾馆，所以保护区的工作人员安排他们在一处没有人的保护站入住。

因为人比较多，住处不够，所以安排女同学住屋内，男同学在外边搭帐篷。

相比本科生，这次来实习的硕士野外经验都比较丰富，从下车开始大家就井然有序地分工：男同学负责搭帐篷和捡柴火，女同学负责洗菜做饭。

沈寰这次作为带队的老师之一，先同徐雨等人和保护区的工作人员交接。

野外天气比较冷，夏梦要把外套还给沈寰，他却反手把拉链拉好，用不容反驳的口吻道：“好好穿着。”他说完便转身走了。

夏梦看着他的背影，心里越发甜蜜。直到杨欢欢过来戳戳夏梦的胳膊：“喂，人都走远了，别花痴了！”

夏梦回过神，作势要打杨欢欢：“就花痴，谁让我男朋友好看！”

杨欢欢一脸嫌弃：“哦哟，夏梦同学，你现在可以呀，一点儿都不害羞了。”

夏梦得意地吐吐舌头：“怎样，羡慕吧？”

杨欢欢举手投降：“好好好，就你的男朋友最帅、最温柔。哎，你是没看到，那会儿你在车上睡着的时候，师兄看你的眼神多温柔。那么长时间，他硬是一动没动，我真的酸了。”

夏梦一副“那是当然”的表情，不过她深知“秀恩爱死得快”，所以很快转移话题：“对了，我问过师兄了，陆铭泽应该还没有女朋友呢。”

杨欢欢的眼睛一下亮了：“真的？”

夏梦点头：“师兄和陆铭泽那么熟，师兄说的应该没错吧。”

杨欢欢扑上来给了夏梦一个熊抱：“梦梦，这可真是个大好消息呀！”

夏梦被杨欢欢吓一跳，好奇地问：“欢欢啊，我特想知道，你到底喜欢人家哪儿啊？”

杨欢欢搪塞过去：“哎呀，好啦好啦，不说他了，反正你心里现在只装得下你的师兄。”

夏梦轻哼一声：“爱说不说。我还不知道你？现在不说，以后也会忍不住要说！”

因为外边还飘着雨丝，所以大家把铁锅架在帐篷里。几个男同学从远处的山泉挑了几桶水过来，女同学们则把从学校带来的挂面下到锅里，再加一些青菜和西红柿，辅以调料开始煮。

大概过了半小时，沈寰他们回来了，面也正好煮熟。一共两个锅，硕一年级和硕二年级各占一个。虽然简单了些，但一群人围坐在一起，吃起来也有滋有味。

沈寰在夏梦旁边坐下，大家各自拿了碗轮流用公筷从锅里夹面条。轮到夏梦的时候，她很自然地接过沈寰的碗给他夹了一大碗面条，然后才给自己夹。

周围的同学们发出暧昧的唏嘘声，徐雨有些不明所以：“这是什么情况呀？”

夏梦害羞地低下头，小口吃着面条掩饰尴尬。

沈寰则轻轻笑了声，大方道：“徐老师，我把您的得意门生给追到手了，您别见怪。”

夏梦没想到沈寰那样清冷的人居然会在大庭广众下承认他们的关系。她下意识抬起头看他一眼，见他正看着她，脸上满是温柔的笑意。

夏梦那颗心立刻被他的温柔融化了，刚刚的忐忑也消失得无影无踪。

徐雨恍然大悟：“你小子可以呀，效率够快的。”

沈寰抿了抿唇：“情投意合。”

徐雨点点头：“你也确实到了谈恋爱的年纪，可别欺负人家小姑娘。”

沈寰深情地看夏梦一眼，轻笑道：“您放心，只有她欺负我的份儿。”

周围又一阵起哄声，夏梦羞得头快埋到碗里去了。

她悄悄抬手拉了拉沈寰的衣角，沈寰略略俯下身来，只听她低声道：“我哪里有欺负你？”

沈寰嘴角勾起一个清浅的弧度：“就当一个承诺，以后随你欺负好不好？”

夏梦不说话了，只是攥着他衣角的手又紧了些。

她心底暗道，以前真没看出来，师兄看着高冷，撩拨人时真是一点不含糊！

吃过午饭，雨渐渐停了。大家简单把锅碗瓢盆清洗收拾好，便开始分组在保护区内进行物种考察。

老师和学生们按照专业的不同分成水质调查组、观鸟组、节肢动物组等，夏梦和沈寰自然都属于节肢动物组，但徐雨和夏梦主要是考察昆虫纲物种，而沈寰则是专攻蛛形纲。低年级的同学依据自己的兴趣跟着不同的带队老师。

在昆虫纲中，人们大多关注的是农业害虫等类群，蝶类本来是比较偏的一个物种类别，但意外的是有很多低年级的同学跟着夏梦，不时向她请教关于蝶类的各种问题。

“师姐，那只翅面上有一排青色斑点的蝴蝶好漂亮，是什么种类呀？”

夏梦顺着那个师弟所指的方向看了一眼，回答：“哦，那个叫青凤蝶，飞行能力很强，喜欢潮湿、开阔的地点。”

小师弟乖巧地把夏梦说的话一一记录下来，抬眼时又一只蝴蝶飞过。

“师姐，那那只呢？”

那只蝴蝶展翅的时候大概有十厘米，翅面呈灰黑色，两翅的臀角带着红圈环起来的黑色斑点。

“那个是蓝凤蝶，它现在停歇的那棵树是柑橘树，是蓝凤蝶幼虫的主要寄主之一。这种蝶类飞行不规则，成虫很喜欢吸食花蜜。”

师弟一脸疑惑：“它看起来明明是黑色的，为什么叫蓝凤蝶呢？”

夏梦耐心地讲解：“很多凤蝶粗略看过去翅面是黑色的，但是如果细看，蓝凤蝶的翅面上有靛蓝色天鹅绒光泽，所以叫‘蓝凤蝶’。我们这边还有一种常见的凤蝶叫‘巴黎翠凤蝶’，大部分翅面也是黑色的，但是细看就知道它翅膀上散布着绿色的小亮鳞，所以叫‘翠凤蝶’。很多凤蝶体型和色彩十分相似，只有细看才能分辨出那些微小的差异，看多了你们就知道啦。”

她的讲解生动易懂，周围的师弟师妹都露出崇拜的表情，尤其是刚刚一直提问的小师弟，看夏梦的眼神都带着微妙的神采。

他正要继续发问，身后突然有人揽着他的脖子，把他拖到后面去。他一看，原来是他室友。

他愣了愣：“干什么？”

室友挤眉弄眼：“兄弟啊，你不会是看上夏梦师姐了吧？”

男生被说中心事，脸微微发红：“你别乱说啊。”

室友有些无奈地看男生一眼：“我可劝你一句，及时收心，师姐已经有主了。”

男生一脸错愕地道：“怎么会？我一直关注着呢，半个月前师姐还是单身。”

他是硕士一年级的，吃饭的时候没和夏梦他们一起，自然没听到沈寰的“官宣”。

室友将他从上到下打量一遍，十分惋惜：“你看你，长得也高，模样也挺帅，性格也挺好氷，但你偏偏晚了一步，这都是命呀，有什么办法呢？”

男生将信将疑，一脸苦相：“难道……师姐真的已经有男朋友了？什么时候的事？”

室友叹了一口气：“就前几天吧，我之前有次还看到他们手拉手在校园里散步呢。”

男生表情一下垮了，不过很快他又重整旗鼓：“你说说，那男的你认识吗？”

室友点点头。

“那我认识吗？”

室友再次点点头。

“个子多高？”

“跟你差不多。”

“有我帅吗？”

“比你帅点。”

“比我有气质吗？”

室友认真地审视着他，片刻诚实道：“说实话，你和人家的气质不在同一档。”

男生立刻不开心了：“嘿，他谁呀？”

室友朝夏梦的方向一瞟：“喏，看那里。”

男生顺着室友的指示看过去，正好对上沈寰清冷的目光，他赶紧把视线移开，不敢与之对视。

这位空降的师兄在学院里是出了名的高冷，基本上从他来S大到现在，还没哪个女生能跟他成功搭讪。

他在人群中搜索片刻，还是没见着有符合室友描述的人。

他把视线收回来，眉头一拧：“没看到啊，你说哪个？”

室友翻了一个白眼：“你眼睛是摆设吗？跟你差不多高，比你帅，比你有气质，那么大个人站在那儿，你看不见？”

男生把室友说的话在脑子里过一遍，突然福至心灵：“你说的是，沈寰师兄？”

室友一副“你终于明白了”的表情：“心情好点没？这回输得不冤枉吧？”

男生再次看向夏梦的方向，沈寰正拧开一瓶矿泉水递给她。似乎感受到他的目光，沈寰扭头看过来，眼神里的凉意让男生险些打一个哆嗦。

男生赶紧道：“不冤枉不冤枉，祝师兄师姐百年好合，永结同心！”说着，他便拉着室友风一般跑到远处观鸟组的队伍里去了。

夏梦接过沈寰递来的矿泉水喝了一口，视线在人群里搜索：“咦，刚刚那个小师弟呢？前面正好有一只翠凤蝶，可以采集了近距离看一下。”

沈寰轻咳一声：“嗯……小师弟应该是突然发现对蝶类不感兴趣，跟其他小组去了吧。”

夏梦有些摸不着头脑：“不对呀，他刚刚还挺热情的……算了，不管了。哎，你不是在那边草丛里带师弟师妹们采集蜘蛛标本吗？怎么到这里来了？”

沈寰随意道：“过来给你送水，现在回去。”他当然不会说他是专门过来宣示主权的。

夏梦心中一动，突然感觉这瓶矿泉水好像格外甜。

标本采集和物种记录的工作结束时，已经接近晚上七点。山里天黑得早，七点夜幕已降临，星星也一颗颗从天边冒出来。

晚饭仍然是煮挂面，几个男同学到河里捞了几条小鱼，收拾干净放到面汤里一起煮，当作加餐。

晚饭后，天已经完全黑下来。山里信号差，众人索性升起篝火，围坐在火堆旁天南海北地聊起来。

生态系的学生和老师之间大都没什么距离感，很大一部分原因就在于大家野外工作时的亲密无间。夏梦当初选择生态系，也是因为喜欢那种走出城市，融入大自然的感觉。在原始的自然环境里，时间好像也慢了下来，人们可以更好地感受世界最本真的样子。

大概八九点钟，大家渐渐有了困意，各自洗漱后回帐篷休息。雨后天气晴朗，没有月亮，星星却越发明亮，银河模糊地在天幕划出一条缎带，将缱绻相望的牛郎星和织女星分隔开来。

沈寰起身，向夏梦伸出手，轻声道：“我带你去看星星。”

夏梦眨眨眼，抬手搭在他的手心，站起身，跟着他来到他带的帐篷前。

沈寰让夏梦在帐篷口坐下，然后从背包中取出三脚架和相机，把相机架在三脚架上开始调整各种参数。

夏梦手肘撑在膝盖上，拄着下巴，道：“师兄来实习还带摄影装备呀？”

沈寰手上动作没停：“习惯了，到哪儿都带着。这个保护区山脉的海拔较低，视线比较开阔，晴朗的时候很适合拍星空和星轨。”

夏梦好奇：“星空我知道，星轨是什么呀？”

沈寰刚好调试完相机。他走过来在夏梦身边坐下，一边帮她紧了紧披在身上的衣服，一边言简意赅地回答：“星轨其实就是地球自转的映射，从地球的角度观测，所有的恒星都以整圆的形式旋转移动，最终回到最初的位置。摄像机记录的其实是这些恒星相对于地球运动的轨迹，就像作画一样，不过画笔变成了发光的星星。懂了吗？”

夏梦点点头：“懂。”

沈寰舒展一下手臂，很自然地把她揽在怀里：“嗯，理解能力不错。”

夏梦“嘿嘿”一笑，朝他怀里靠了靠：“那既然这样，如果希望拍出来的星轨是圆形的，是不是要把镜头对准北极星？因为地球自转是以北极星为轴线的嘛。”

沈寰轻笑着揉揉她的头发：“小师妹果然聪明，还会发散思维。”

夏梦枕在他肩上，整个星空倒映在她黑曜石般明亮的眼眸里：“那……天上的星星这么多，你是怎么找到北极星的呢？”

沈寰想了一下，从人们耳熟能详的东西说起：“你知道北斗七星吗？”

夏梦点点头。

“我们现在是在南方，一般夏季的时候，北斗七星升到最高点，勺口的两颗星连线，再延长大概五倍距离，可以看到的最亮的那颗星，就是北极星。”他看一眼夏梦，夏梦表示明白，于是他继续讲，“但是，现在是九月中下旬，北斗七星处于下降时期，长江以南的地区几乎是看不到的。这时候呢，我们就通过另一个星座来找到北极星，那就是仙后座。秋季的时候仙后座上升到最高点，十分明亮。”

这时候，他抬起手，指着一个方向：“在那里，看到了吗？那里有五颗星比周围其他星都要明亮，用线连接起来的话，正好组合成字母‘M’。”

夏梦顺着他指的方向看过去，片刻，她惊喜道：“看到了，看到了，真的是‘M’哎，原来这就是仙后座。”

看着她惊喜的样子，沈寰嘴角勾起一个清浅的弧度，接着道：“顺着字母‘M’开口的那一端看过去，很快就能看到一颗很明亮的星星。喏，那里，看到了吗？”

夏梦连连点头。

沈寰笑了笑，声音温润而柔和：“那个就是北极星。在北斗七星和仙后座同时出现的时候，就可以看到它们是在北极星两侧对称分布的，很好辨认。”

“还有那里，你看，那四颗星组合起来就是著名的‘秋季四边形’。其中三颗星是飞马座中最亮的三颗，东北角那颗属于仙女座。以这个四边形为参照系，很容易就能找到许多著名的星座。那边，就是东南面那个，是鲸鱼座。”沈寰一边比画一边说，“想象一下，那颗是鲸鱼的尾巴，那颗是鲸鱼的鼻子，那几颗星围成的五边形，是鲸鱼的头部……”

夏梦沉醉在漫天繁星的光影里，她第一次明白，与喜欢的人一起看星星原来是如此浪漫的一件事情。

沈寰娓娓介绍着那些渺远的星座，低沉的嗓音在夏梦耳畔轻柔地起伏。夏梦回头看着他干净俊朗的脸，突然仰起头在他嘴角落下轻轻一吻。

沈寰转过头，看着她笑道：“怎么，突然之间很喜欢我？”

夏梦摇摇头，重新枕在他的肩膀上，轻声道：“我一直很喜欢你呀。”